it &apos;s that pyramid .	es ist diese pyramide .
in mother &apos;s milk .	durch die muttermilch .
it had two-to-three-to-400 times the toxic loads ever allowed by the epa .	es enthielt das zwei- , drei- , bis 400-fache des grenzwerts an schadstoffen der laut epa erlaubt war .
often what jams us up is sewage .	oft ist es abwasser , was uns verstopft .
what do you do when you have this sort of disrupted flow ?	was macht man , wenn man solch eine unterbrechung im fluss hat ?
stephen palumbi : following the mercury trail	stephen palumbi : der spur des quecksilbers folgen
i really thought they were so beneath me .	sie wären unter meinem niveau .
but we didn &apos;t realize at the time that we actually needed a third manipulator , because we couldn &apos;t manipulate the neck from inside and walk the horse at the same time .	aber wir hatten damals nicht gemerkt , dass wir einen dritten brauchten , denn der hals war von innen nicht lenkbar , wenn das pferd gleichzeitig laufen sollte .
and now we would like to introduce you to joey .	jetzt würden wir euch gerne joey vorstellen .
bj : and mikey also has , in his fingers , the ability to move the tail from left to right , and up and down with the other hand .	und mikey kann mit seinen fingern den schweif bewegen , von rechts nach links und von oben nach unten mit der anderen hand .
mikey brett , craig , leo , zem joaquin and basil and me .	mikey brett - craig - leo zem joaquin und ich .
in winter , there &apos;s a lot of sleeping going on ; you enjoy your family life inside .	im winter schläft man viel . man genießt das familienleben im hause .
the thing to watch for as a global philanthropy industry comes about -- and that &apos;s exactly what is happening -- is how the aspiration is to flip these old assumptions , for philanthropy to become open and big and fast and connected , in service of the long term .	während eine globale philanthropie-industrie im entstehen ist , und genau dies geschieht derzeit , sollte man beobachten , welche bestrebungen es gibt , diese alten voraussetzungen über den haufen zu werfen . damit die philanthropie offen und groß und schnell und vernetzt sein wird , auf lange sicht .
now , all of these big things for love -- experiments -- aren &apos;t going to take off .	nun , nicht alle diese versuche , großes aus liebe zu tun , funktionieren gut .
i &apos;m going to look quickly at the fourth and fifth categories , which are innovation , competitions and social investing .	ich reiße die vierte und fünfte kategorie nur kurz an ; es sind innovation , wettbewerb und soziale investition .
it may be that the social singularity ahead is the one that we fear the most : a convergence of catastrophes , of environmental degradation , of weapons of mass destruction , of pandemics , of poverty .	es könnte sein , dass die vor uns liegende soziale singularität diejenige ist , vor der wir uns am meisten fürchten . ein zusammentreffen von katastrophen , von umweltzerstörung , von massenvernichtungswaffen , von pandemien , von armut .
i believe that there are new , hidden tensions that are actually happening between people and institutions -- institutions that are the institutions that people inhabit in their daily life : schools , hospitals , workplaces , factories , offices , etc .	ich glaube , dass es neue , verborgene spannungen gibt die sich tatsächlich zwischen menschen und einrichtungen abspielen -- solche einrichtungen , die menschen in ihrem täglichen leben nutzen : schulen , krankenhäuser , arbeitsplätze , betriebe , büros , usw .
the first gentleman , he &apos;s a baker .	der erste herr ist ein bäcker .
so , think of the three settings i &apos;ve talked to you about : factory , migration , office .	also denken sie an diese drei situationen , von denen ich ihnen erzählt habe : fabrik , migration , büro .
they were living on top of the workshops where they were working .	sie lebten oberhalb der geschäfte , in denen sie arbeiteten .
so , how many of you have ever gotten behind the wheel of a car when you really shouldn &apos;t have been driving ?	wie viele haben sich jemals hinter das steuer eines autos gesetzt , obwohl man am besten nicht hätte fahren sollen .
one of the things that we &apos;ve developed in the lab -- we &apos;ve developed several vehicles -- is what we believe is the world &apos;s first autonomously drifting car .	eines der dinge , die wir im labor entwickelt haben – wir haben mehrere fahrzeuge entwickelt – ist , wie wir glauben , das erste autonome driftauto der welt .
now , clearly we &apos;re not going to put a couple of electrodes on his head and understand exactly what all of his thoughts are on the track .	es ist klar , dass wir nicht einfach ein paar elektroden auf seinem kopf anbringen und genau verstehen , was alle seine gedanken auf der strecke sind .
watch the mental workload , and watch the steering .	sehen sie die mentale belastung und wie er lenkt .
so today , i &apos;m going to tell you about some people who didn &apos;t move out of their neighborhoods .	also , heute werde ich ihnen von ein paar menschen erzählen , die nie aus ihrer heimatstadt weggezogen sind .
so a few years ago , l.a. county decided that they needed to spend 2.5 billion dollars to repair the city schools .	deswegen hat vor ein paar jahren das l.a. county beschlossen , 2,5 milliarden dollar auszugeben , um die städtischen schulen zu reparieren .
i mean , literally , her hometown is called whitesville , west virginia .	ich meine , ihre heimatstadt heißt wortwörtlich whitesville , west virginia ,
so these three guys all understand how to productively channel dollars through our local economies to meet existing market demands , reduce the social problems that we have now and prevent new problems in the future .	diese drei leute wissen alle , wie man produktiv dollars durch unsere lokalen wirtschaftssysteme leitet , um bestehenden bedarf zu befriedigen , derzeitige soziale probleme zu reduzieren und zukünftige probleme zu verhindern .
our municipalities , rural and urban , play the operational course of infrastructure -- things like waste disposal , energy demand , as well as social costs of unemployment , drop-out rates , incarceration rates and the impacts of various public health costs .	unsere gemeinden , ländliche und städtische , bedienen den operativen teil der infrastruktur – sachen wie müllbeseitigung , energiebedarf , genauso wie die sozialen kosten von arbeitslosigkeit , drop-out-raten , inhaftiergungs-raten und die folgen von verschiedenen kosten des gesundheitswesens .
and reading that book made me reexamine that theory because i need to explain what i mean by that .	und das buch ließ mich jene theorie überdenken , denn , ich muss erklären , was ich damit meine .
and i think because early on , frankly , my programs were just a little bit ahead of their time .	und ich denke ehrlich gesagt , zu beginn waren meine programme ihrer zeit ein wenig voraus .
and my question is , how did we get from there to here ?	und meine frage ist , wie haben wir es so weit gebracht ?
i went to deaf clubs .	ich besuchte gehörlosenvereine .
and yet , we have nobody who is trying to ensure that the next generation of children born to african-americans and asians come out with creamy skin and yellow hair .	und trotzdem versucht niemand alles daran zu setzen , dass die nächste generation von kindern afro-amerikanischer oder asiatischer eltern mit cremefarbener haut und blondem haar auf die welt kommt .
and he ended up achieving at a level that had never before been contemplated by any member of his family .	und am ende schaffte er es auf ein bildungsniveau , das niemand in seiner familie je zuvor in erwägung gezogen hatte .
the experience of down syndrome people includes those who are actors , those who are writers , some who are able to live fully independently in adulthood .	unter den menschen mit down-syndrom finden sich heute schauspieler , schriftsteller , und einige , die im erwachsenenalter ganz selbständig leben können .
and a lot of the time the question of parenthood is , what do we validate in our children , and what do we cure in them ?	oft ist die frage , die wir uns als eltern stellen müssen , was wir an unseren kindern anerkennen , und was wir an ihnen heilen .
and ultimately i feel that in the same way that we test flame-retardant pajamas in an inferno to ensure they won &apos;t catch fire when our child reaches across the stove , so these stories of families negotiating these extreme differences reflect on the universal experience of parenting , which is always that sometimes you look at your child and you think , where did you come from ?	und letztendlich denke ich , dass genauso wie wir flammfeste schlafanzüge in einem inferno testen , um sicherzustellen , dass sie nicht feuer fangen , wenn unser kind über den herd langt , auch diese geschichten von familien , die diese extremen unterschiede zu überwinden haben , die universelle erfahrung des elternseins widerspiegeln , welche immer darauf hinausläuft , dass man manchmal dein kind ansiehst und sich fragt : &quot; von welchem planeten kommst du ? &quot;
and he had a very large head , which she thought might indicate hydrocephalus .	und er hatte einen sehr großen kopf , was , wie sie meinte , auf einen wasserkopf hinweisen könnte .
and i came from a very privileged background . i was very lucky .	ich komme aus einer privilegierten familie . ich habe viel glück gehabt .
never shown this picture before , and probably going to be sued for it .	ich habe noch nie das bild gezeigt und ich werde wahrscheinlich verklagt .
the point being , this is going to be very , very intensive on the programming side .	der punkt ist , es wird sehr aufwändig zu programmieren sein .
you want a separate thing , like the ac adaptor .	man will ein separates ding wie den stromadapter .
if you &apos;re in a desert , they can talk to each other about two kilometers apart .	wenn man in der wüste ist , können diese miteinander kommunizieren , bis zu ungefähr zwei kilometer reichweite .
not something you &apos;d envy or want to do .	nicht etwas , um was man beneidet wird oder das man machen möchte .
and it &apos;s not to go out and buy 100 or 1,000 , though , i invite you to do that , and 10,000 would be even better .	es geht nicht darum , 100 oder 1000 zu kaufen . ich lade sie ein , das zu machen und 10.000 wären sogar besser .
and there are days -- i don &apos;t know about the rest of you guys -- but there are days when i palpably feel how much i rely on other people for pretty much everything in my life .	und es gibt tage – ich weiß ja nicht , wie es ihnen so geht – aber es gibt tage , an denen ich es greifbar fühlen kann , wie sehr ich für ziemlich alles in meinem leben auf andere leute angewiesen bin .
so actually now on this website , we have 18,000 people .	jetzt haben wir auf dieser webseite tatsächlich 18.000 menschen .
and we &apos;re building upon innovations of generations who went before us .	wir bauen auf innovationen von generationen vor uns auf .
but remember , greece is there today .	aber denken sie daran , dort ist griechenland heute .
and when you think about the economy through these two different lenses , you understand why this crisis is so hard to solve , because the worse the crisis gets , the higher the stakes are , the more each side thinks they know the answer and the other side is just going to ruin everything .	wenn sie sich die wirtschaft aus diesen beiden unterschiedlichen winkeln betrachten , verstehen sie , weshalb diese krise so schwierig ist , je schlimmer die krise wird , je höher die einsätze werden , um so mehr glaubt jede seite , allein die antwort zu kennen , und dass die andere seite alles nur ruinieren wird .
that &apos;s 20 percent of the budget , and that presents a more difficult issue .	das sind 20 % des haushalts und das ist ein ungleich schwieriges thema .
the phrase that you want , if you &apos;re a graduate student or a postdoc or you &apos;re a professor , a 38-year-old economics professor , is , &quot; i &apos;m an empiricist .	der satz , den man als doktorand , postdoc oder professor , als 38-jähriger wirtschaftsprofessor sagt , ist : &quot; ich bin empiriker ,
we know what it &apos;s like to have these people on tv , in congress , yelling about how the end of the world is coming if we don &apos;t adopt their view completely , because it &apos;s happened about the dollar ever since there &apos;s been a dollar .	wir wissen wie es ist , wenn diese leute im fernsehen , im kongress herumbrüllen , dass das ende der welt naht , wenn wir uns ihrer meinung nicht völlig anschließen , denn das geschieht mit dem dollar , seit es den dollar gibt .
and he said to the guy , &quot; why have you put stuff on the back that no one will ever see ? &quot;	und er sagte zu dem mann , &quot; warum haben sie da auf der rückseite dinge hingeschrieben , die niemand jemals sehen wird ? &quot;
i thought , well that &apos;s not good enough .	nun , ich dachte , das ist nicht gut genug .
the wiring from your sensory apparatus to those bits is shorter than the bits that have to pass through the thinky bit , the cortex .	die verdrahtung von unserem system der sinne zu diesen teilen ist kürzer als jene teile , die durch den denkapparat durch müssen , den kortex .
where are you feeling this ?	wo fühlen sie das ?
and also triumph , this sense of transcendence , this &quot; i never knew that . ah , this is something new . &quot;	und auch triumph , dieses gefühl der transzendenz , dieses &quot; das wusste ich gar nicht . ah , das ist etwas neues . &quot;
so i &apos;m going to shamelessly expose something to you , which is beautiful to me .	also werde ich ihnen jetzt schamlos etwas enthüllen , was für mich sehr schön ist .
and then i can &apos;t tell you how hard it is to do that radiator , which is curved .	und ich kann ihnen nicht sagen , wie schwierig es ist , diesen gewölbten kühler zu machen .
no one &apos;s going to notice those split lines and changes .	niemand wird diese gebrochenen linien und die änderungen bemerken .
but what i have to do now , feeling again , what i &apos;ve got to do is to be able to supply enough of these enzymes , of these triggers into something early on in the process , that you pick it up , not through your thinking , but through your feeling .	aber was ich jetzt tun muss , wenn ich wieder fühle , was ich tun muss , ist , in der lage zu sein , genügend dieser enzyme von diesen auslösern zu senden , früh genug im prozess , dass sie bei ihnen ankommen , nicht durch ihr denken , sondern durch ihr fühlen .
no time . it says i have two minutes left , so we can &apos;t do this .	keien zeit . hier steht , ich habe noch zwei minuten , also können wir das nicht machen .
now i think it &apos;s too easy .	also ich finde das zu simpel .
we have secularized badly , i would argue .	wir haben ziemlich schlecht säkularisiert , würde ich sagen .
we need data , we don &apos;t need help .	wir brauchen daten , keine hilfe .
you need to keep repeating the lesson 10 times a day .	man muss die lektion zehnmal am tag wiederholen .
this comes across also in the way in which religions set up rituals around important feelings .	das wird daran deutlich , wie religionen rituale um wichtige gefühle erschaffen .
and when they teach us a lesson , they do it via the body .	und wenn sie uns eine lehre erteilen wollen , tun sie das über den körper .
but that feeling of puzzlement is structural to contemporary art .	doch dieses gefühl der verwirrung ist elementar in der zeitgenössischen kunst .
the people in the modern world , in the secular world , who are interested in matters of the spirit , in matters of the mind , in higher soul-like concerns , tend to be isolated individuals .	die menschen in der modernen , säkularen welt , die sich für spirituelle belange interessieren , für belange des bewusstseins , für die höheren , seelischen problematiken , sind ziemlich oft isolierte wesen .
if you want to change the world , you have to group together , you have to be collaborative .	wenn sie die welt verändern wollen , müssen sie gruppen bilden , kollaborieren .
and i say , &quot; of course . &quot; and they say , &quot; so aren &apos;t you sort of religious ? &quot;	und dann sage ich : &quot; na klar . &quot; und sie sagen : &quot; also sind sie irgendwie religiös ? &quot;
because you &apos;ve agreed on 90 percent of things , because you have a shared view on so many things , and you politely differ .	weil man sich zu 90 % einig war , weil man eine ähnliche sicht auf so viele dinge hat , und man an der stelle höflich anderer meinung ist .
so it took me from places like chile -- the atacama desert in chile -- to siberia , to underground mines in the japanese alps , in northern america , all the way to antarctica and even to the south pole .	so führte er mich von orten wie chile – der atacama wüste in chile – nach sibirien , in unterirdische minen , in den japanischen alpen , in nordamerika , bis nach antarktika und sogar zum südpol .
you need something like tens of megatons of water -- almost a gigaton of water -- in order to have any chance of catching this neutrino .	man braucht so etwas wie zig megatonnen an wasser – beinahe eine gigatonne an wasser – um eine chance zu haben , das neutrino zu erwischen .
the toilets there are literally holes in the ground covered with a wooden shack .	die toiletten dort sind wörtlich löcher im boden , bedeckt von einer bretterbude .
so this is us landing on the ross ice shelf in antarctica .	hier landen wir auf dem ross festlandsockel in antarktika .
the fabric alone weighs two tons .	der stoff alleine wiegt zwei tonnen .
anil ananthaswamy : what it takes to do extreme astrophysics	anil ananthaswamy : was extreme astrophysik erfordert
well , first you have to , as an engineer , scope the problem . how big is it ?	zuerst müssen wir das problem von der technischen seite angehen . wie groß ist es ?
and a bookmobile -- the size of a van with a satellite dish , a printer , binder and cutter , and kids make their own books .	ein buchmobil -- die größe eines lieferwagens mit satellitenschüssel , drucker , buchbinder und schneidmaschine , und die kinder machen ihre eigenen bücher .
we have one of these things now . it &apos;s completely cool .	wir haben so einen . er ist echt cool .
but we sent -- thought , ok , if we &apos;re going to need to do this , let &apos;s do it in-library .	aber wir dachten , ok , wenn wir &apos; s schon machen müssen , dann in der bibliothek .
the getty here is moving their books to the ucla , which is where we have one these scanning centers , and scanning their out-of-copyright books , which is fabulous .	das getty bringt gerade seine bücher zur ucla wo wir eins dieser scan-center haben , um die von autorenrechten freien bücher zu scannen , was toll ist .
it costs about 10 dollars a piece to go and take a disk and put it online , if you &apos;re doing things in volume .	es kostet ca. 10 dollar pro stück , um eine platte online zu stellen , wenn man in großen mengen arbeitet .
we tended towards longer-term things and also things that people can reuse and make into new movies , which has just been great fun .	wir streben langfristige dinge an , und auch wiederverwertbare dinge , für neue filme was echt spass machen kann .
so anyway , you &apos;ve got basically an idea of where things came from .	man bekommt eine vorstellung davon , wo dinge herkommen .
so envision what it looks like all wrapped up .	stellen sie sich vor , wie es eingepackt aussieht .
it looked more like this when it was all wrapped up -- not quite so pretty .	es sah im verpackten zustand ungefähr so aus - nicht besonders schön .
and frankly , i face a big obstacle .	und ehrlich gesagt , ich stoße auf große vorurteile ,
but these are essentially externalized stomachs and lungs .	aber das sind grundsätzlich nach außen verlagerte mägen und lungen .
so , fungi and mycelium sequester carbon dioxide in the form of calcium oxalates .	also fungi und myzel sondern kohlendioxid in form von kalziumoxalaten ab .
the mycelium , in the right conditions , produces a mushroom -- it bursts through with such ferocity that it can break asphalt .	das myzel , unter entsprechenden umständen , produziert einen pilz -- der mit solcher kraft hochschiesst , dass er asphalt aufbrechen kann .
and i &apos;ll show you a graph here .	und ich zeige ihnen eine graphik .
there &apos;s a vetted press release that you can read -- it &apos;s vetted by dod -- if you google &quot; stamets &quot; and &quot; smallpox . &quot;	es gibt einen sicherheitsprüfungsbericht , den sie lesen können -- er ist geprüft durch dod , wenn sie &quot; stamets &quot; und &quot; pocken &quot; googeln .
so , the house is no longer suitable for invasion .	so , ist das haus nicht mehr für die invasion geeignet .
too many withdrawals from the carbon bank , and so this population will be shut down .	zu viel abhebung von der kohlenstoffbank , und diese population verschwindet .
so we had our own miniature rainforest , a private beach with a coral reef .	wir hatten unseren eigenen miniregenwald , einen privatstrand mit korallenriff .
so eight of us went in : four men and four women .	also gingen acht von uns hinein , vier männer und vier frauen .
we stopped irrigating our soil , as much as we could .	wir hörten auf , unseren boden zu bewässern , soweit es ging .
but on the other hand , it was the scientific gold of the project , because we could really crank this baby up , as a scientific tool , and see if we could , in fact , find where those seven tons of oxygen had gone .	aber auf der anderen seite war dies für die wissenschaft gold wert . denn wir konnten dieses schmuckstück wirklich als wissenschaftliches instrument einsetzen und nachsehen und auch herausfinden , wo diese sieben tonnen sauerstoff hin sind .
i had been growing all my own food .	ich hatte mir mein ganzes essen selbst angebaut .
and all of it was coming from this : shrimp farms .	und das kam alles hiervon , shrimp-farmen .
it &apos;s such a huge subject . &quot;	bei so einer riesigen aufgabe . &quot;
and if you lose where you are in your biosphere , or are perhaps having a difficulty connecting with where you are in the biosphere , i would say to you , take a deep breath .	und wenn sie aus den augen verlieren , wo sie sich in ihrer biosphäre befinden , oder nicht die verbindung erkennen , die zwischen ihnen und der biosphäre besteht , schlage ich vor : atmen sie tief durch .
the cause of our troubles is actually the complexity that science has given us .	die ursache unserer sorgen liegt in der komplexität , die die wissenschaft uns beschert hat .
we have now found treatments for nearly all of the tens of thousands of conditions that a human being can have .	wir haben nun behandlungen für fast alle der zehntausende von krankheiten gefunden , die ein mensch haben kann .
there &apos;s another sign that we need pit crews , and that &apos;s the unmanageable cost of our care .	es gibt noch ein anzeichen dafür , dass wir boxencrews brauchen , und das sind die unübersichtlichen kosten unserer pflege .
skill number one is the ability to recognize success and the ability to recognize failure .	fertigkeit nummer eins ist die fähigkeit , erfolg zu erkennen und die fertigkeit , versagen zu erkennen .
we got the lead safety engineer for boeing to help us .	wir konnten den hauptsicherheitsingenieur von boeing zur hilfe überreden .
there &apos;s a deep resistance because using these tools forces us to confront that we &apos;re not a system , forces us to behave with a different set of values .	der widerstand ist groß , denn diese werkzeuge zwingen uns zu der erkenntnis , dass wir kein system sind , dass wir uns mit einem anderen wertesatz verhalten müssen .
and most of those losses are because of things we know .	und die meisten dieser verluste haben uns bekannte ursachen .
if you don &apos;t just want a queen , you can buy , actually , a three-pound package of bees , which comes in the mail , and of course , the postal office is always very concerned when they get , you know , your three-pound packages of bees .	wenn man nicht nur eine königin möchte , kann man auch ein drei-pfund-paket bienen kaufen , es kommt per post , und die leute in der post sind immer ziemlich besorgt , wenn sie , na ja , wenn sie ihr drei-pfund-paket bienen bekommen .
but if you &apos;re losing 50 percent to 80 percent of your colonies , you can &apos;t survive three years in a row . and we &apos;re really worried about losing this segment of our industry .	aber wenn man 50-80 prozent der kolonien verliert , dann kann man nicht drei jahre hintereinander überleben . und das bereitet uns große sorgen , dass wir diesen bereich unserer wirtschaft verlieren .
and bees are very faithful .	und bienen sind sehr treu .
and of course , bees are not the only important factor here .	und natürlich sind bienen nicht der einzig wichtige faktor hier .
but i also want to reinforce some of the ideas we &apos;ve heard here , because having a meadow or living by a meadow is transformational .	ich möchte aber auch einige der hier gehörten ideen unterstreichen , denn eine wiese zu haben oder in ihrer nähe zu leben ist ein veränderndes erlebnis .
well actually , i &apos;ve &#91; been &#93; whistling since the age of four , about four .	nun , ich pfeife eigentlich seit ich vier bin - so ungefähr seitdem .
i lost my face .	mir ist das gesicht runtergefallen .
and i want to first rehearse with you your whistling .	und zunächst möchte ich mit ihnen ihr pfeifen üben .
some of them are very easy .	einige davon sind sehr einfach .
and they also are able to show and to exhibit such a wonderful and complex behavior that can be described just with the term of intelligence .	und sie sind auch in der lage , ein so wunderbares und komplexes verhalten zu zeigen , das nur mit dem begriff intelligenz beschrieben werden kann .
look at this young bean that is moving to catch the light every time .	sehen sie sich diese junge bohne an , die sich bewegt , um das licht immer einzufangen .
how is it possible to do this without a brain ?	wie ist es möglich , das alles ohne gehirn zu tun ?
and why are they so similar ?	und warum sind sie sich so ähnlich ?
thank you .	danke .
they &apos;re going to be entering this car one by one .	sie werden einer nach dem anderen in diesen wagen einsteigen .
and also in 50 other cities around the world , people participated .	und auch in 50 anderen städten weltweit haben leute mitgemacht .
and because it was in union square park , right by a subway station , there were hundreds of people by the end who stopped and looked up and watched what we were doing .	und weil es im union square park war , genau neben einer u-bahn-station , waren da am ende hunderte von menschen , die anhielten und aufschauten und zusahen bei dem , was wir da taten .
they &apos;re wearing either a yellow shirt or a black shirt .	sie tragen entweder gelbe oder schwarze hemden .
he gave 2,000 high fives that day , and he washed his hands before and afterward and did not get sick .	er hat 2000 high-fives verteilt an diesem tag und er wusch seine hände davor und danach und wurde nicht krank .
and not knowing where help was needed always ensured that help was in short supply in the areas that needed it most .	dass man nicht wusste , wo hilfe gebraucht wurde , ließ in allen fällen hilfe gerade dort knapp werden , wo sie am meisten gebraucht wurde .
our goal over the next year is to get water canary ready for the field and to open-source the hardware so that anyone can contribute to the development and the evaluation , so we can tackle this problem together .	unser ziel für das nächste jahr ist die marktreife der wasserkanarie und der freie zugang zur hardware , damit jeder zur entwicklung und evaluation beitragen kann , damit wir dieses problem gemeinsam anpacken können .
now why am i talking about cows ?	nun warum spreche ich über kühe ?
so what i &apos;m proposing is , just as we require reading , writing , arithmetic , american history , so we should have a curriculum on facts about all the religions of the world -- about their history , about their creeds , about their texts , their music , their symbolisms , their prohibitions , their requirements .	was ich vorschlage ist , so wie wir lesen , schreiben , arithmetik und amerikanische geschichte fordern , so sollten wir einen lehrplan über die fakten aller religionen dieser welt haben — über ihre geschichte , über ihr kredo , über ihre texte , ihre musik , ihre symbole , ihre verbote , ihre bedürfnisse .
all i &apos;m saying is -- facts . facts only .	alles was ich sage ist — fakten . nur fakten .
except , of course , it wasn &apos;t the sheep &apos;s cleverness .	außer , natürlich , es war nicht die cleverness der schafe .
the lesson we learn from this is you don &apos;t have to have a mind to be a beneficiary .	die lektion die wir davon lernen ist : man muss keinen geist haben um nutznießer zu sein .
and how can we do that ?	und wie können wir das bewerkstelligen ?
i &apos;m talking also about christianity .	ich rede auch über das christentum .
yes .	ja .
but i wish it were better .	aber ich wünschte es wäre besser .
and here i think , &quot; wait a minute . &quot;	und hier denke ich , &quot; moment mal . &quot;
well , this from &quot; the purpose driven life &quot; -- &quot; the bible must become the authoritative standard for my life , the compass i rely on for direction , the counsel i listen to for making wise decisions and the benchmark i use for evaluating everything . &quot;	diese , aus &quot; leben mit visionen &quot; — &quot; die bibel muss der maßgebende standard für mein leben werden , der kompass der mir die richtung zeigt , der ratgeber auf den ich höre um weise entscheidungen zu treffen und der maßstab nach dem ich alles bewerte . &quot;
now do we really want to commit ourselves to engulfing all the other religions when their holy books are telling them , &quot; don &apos;t listen to the other side , that &apos;s just satan talking ! &quot;	nun wollen wir uns wirklich darauf festlegen all die anderen religionen zu verschlingen wenn deren heiligen bücher ihnen sagt , &quot; hört nicht auf die andere seite , dies ist nur der teufel der spricht ! &quot;
ears are made not for hearing , but for listening .	ohren sind nicht zum hören da , sondern zum zuhören .
it looks a bit like this .	es sieht dann so aus .
if you can &apos;t hear somebody talking to you in a loud voice , it &apos;s too loud .	wenn sie jemanden , der laut zu ihnen spricht , nicht mehr verstehen können , ist es zu laut eingestellt ,
first of all , listen consciously .	als erstes , hören sie bewußt zu .
and my relationship to especially human-made objects which someone else said they work like this , well , i can say they work a different way , a little bit .	besonders meine einstellung zu menschgemachten gegenständen , über die jemand sagt , sie funktionieren auf diese weise nun , ich kann sagen , dass sie ein bisschen anders funktionieren .
so kids don &apos;t have as hard of a time with this , and i saw in my own son , i gave him this book .	kinder haben weniger probleme damit . ich sah es bei meinem eigenen sohn , als ich ihm dieses buch gab .
and then you can take the little piano circuit off the pencil .	man kann die klavierschaltung von dem bleistift nehmen .
and so we &apos;re like , &quot; we gotta put a video out about this . &quot;	wir dachten daher : &quot; wir müssen ein video darüber rausbringen . &quot;
okay , just wait for this one . this is good .	okay , einen moment , das hier ist gut .
it &apos;s really going to be seven billion pairs of hands , each following their own passions , and each kind of like a mosaic coming up and creating this world in their backyards and in their kitchens .	es sind genaugenommen 7 milliarden händepaare , die alle ihrer eigenen leidenschaft folgen , und alle als teil einen mosaiks zusammenkommen und diese welt zu erschaffen – in ihren hinterhöfen und in ihren küchen .
but they won &apos;t come to us directly through light .	aber sie erreichen uns nicht direkt durch licht .
but einstein always thought black holes were a mathematical oddity .	aber einstein hielt schwarze löcher zeitlebens für eine mathematische kuriosität .
it would be bad if we tried to fire our rockets and get out of there because we couldn &apos;t , anymore than light can escape .	es wäre schlecht , wenn wir versuchten , unsere triebwerke zu zünden und zu flüchten , denn das könnten wir nicht , genauso wenig , wie das licht entkommen kann .
this is from my group -- a slightly less glamorous computer modeling .	dies hier ist von meiner arbeitsgruppe – ein etwas weniger glamouröses computermodell .
and surely , somewhere in the universe two black holes have merged .	aber mit großer wahrscheinlichkeit sind gerade irgendwo im universum zwei schwarze löcher miteinander verschmolzen .
galaxies form , and generations of stars form in those galaxies , and around one star , at least one star , is a habitable planet .	galaxien bilden sich und generationen von sternen werden in diesen galaxien geboren . und um einen dieser sterne , wenigstens einen einzigen , kreist ein bewohnbarer planet .
so we have to wonder , if there is a multiverse , in some other patch of that multiverse , are there creatures ?	wir müssen uns also fragen : wenn es ein multiversum gibt , existieren dann in einem anderen fragment dieses multiversums lebewesen ?
of the 100 incarcerated people that are released , 60 will return to prison .	von 100 inhaftierten , die entlassen werden , werden 60 wieder rückfällig .
well , it has its pluses and minuses .	nun , die sache hat vor- und nachteile .
from the fact that they are only serving one audience , mainly the western culture .	von der tatsache , dass sie nur ein publikum bedienen , hauptsächlich die westliche kultur .
i go everywhere to make believe it &apos;s iran .	ich gehe überallhin und tue so , als sei es der iran .
now comes the green movement -- the summer of 2009 , as my film is released -- the uprising begins in the streets of tehran .	jetzt kommt die grüne bewegung , der sommer 2009 , als mein film herauskam – die aufstände beginnen in den straßen von teheran .
it can &apos;t afford to doubt the person who tends the child .	es kann es sich nicht leisten , diese pflegende person in frage zu stellen .
one person wins .	eine person gewinnt .
i will come to it later .	ich werde dazu später kommen .
you cannot command compassion unless you become limitless , and nobody can become limitless , either you are or you are not . period .	sie können mitgefühl nicht kontrollieren ohne unbegrenzt zu werden , und niemand kann unbegrenzt werden . entweder sie sind es oder sie sind es nicht . basta .
you act compassionately .	sie handeln mitfühlend .
if this does not blow your mind , then you have no emotion .	wenn dich das nicht von den socken haut , dann hast du keine gefühle .
and let &apos;s pause here .	lassen sie uns hier kurz innehalten .
it &apos;s good for motivated students .	es ist gut um schüler zu motivieren .
in a traditional classroom , you have a couple of homework , homework , lecture , homework , lecture , and then you have a snapshot exam .	im herkömmlichen klassenzimmer hat man ein paar hausaufgaben , hausaufgaben , vortrag , hausaufgaben , vortrag und dann eine momentaufnahme in der prüfung .
and you can go to the site right now . it &apos;s all free . not trying to sell anything .	sie können jetzt direkt auf die seite gehen . es ist alles frei . wir versuchen nichts zu verkaufen .
red means they &apos;re stuck .	rot bedeutet , dass sie festhängen .
and we &apos;re seeing it over and over and over again .	und wir sehen das immer um immer wieder .
i &apos;m still doing all the videos , but we have a rockstar team doing the software .	ich mache immer noch die ganzen videos , aber wir haben ein brilliantes team , das sich um die software kümmert .
and they &apos;re literally saying , &quot; hey , this is nice , but ... &quot; like that focus graph , a lot of the teachers said , &quot; i have a feeling that a lot of the kids are jumping around and not focusing on one topic . &quot;	sie sagen buchstäblich , &quot; hey , das ist nett , aber ... &quot; wie die kurve über den fokus , viele lehrer sagten , &quot; ich habe das gefühl das viele kinder hin und her springen und sich nicht auf ein thema konzentrieren . &quot;
but there are also hallucinations as well , and hallucinations are completely different .	aber es gibt auch halluzinationen . und halluzinationen sind völlig anders .
i see a lot of children . they are walking up and down stairs .	ich sehe viele kinder . sie gehen treppen auf und ab .
i said , &quot; there is a special form of visual hallucination which may go with deteriorating vision or blindness .	ich sagte , &quot; es gibt eine besondere form visueller halluzinationen , die mit nachlassender sehfähigkeit oder blindheit einhergehen . &quot;
the first thing he said was he saw a handkerchief in midair .	das erste , was er sah , war ein schwebendes taschentuch .
and he turned around . and then he divided into six figures in striped shirts , who started walking towards her .	und er drehte sich um . und dann teilte er sich in sechs identische männer in gestreiften hemden , die auf sie zu kamen .
but no more than one percent of the people acknowledge them , because they are afraid they will be seen as insane or something .	aber höchstens ein prozent gibt das zu . weil sie angst haben , dass man sie für verrückt hält oder sowas .
when people have these simple geometrical hallucinations , the primary visual cortex is activated .	wenn die leute diese einfachen geometrische halluzinationen haben , ist die primäre visuelle rinde aktiv .
it is only if one is visually impaired or blind that the process is interrupted .	nur wenn man sehbehindert oder blind ist wird der prozess unterbrochen .
and actually i &apos;m a little visually impaired myself .	und ich bin tatsächlich selbst ein bisschen sehbehindert .
but i would come back from those dives and try to share the experience with words , and they were totally inadequate to the task .	aber wenn ich von diesen tauchgängen zurückkomme und versuche meine erfahrungen zu teilen , finde ich nicht die richtigen worte .
it &apos;s unbelievable .	es war unglaublich .
this looks like something out of a dr. seuss book -- just all manner of creatures all over this thing .	es sieht aus wie aus einem dr. seuss comicbuch - alle möglichen arten von lebewesen .
and we view it with a camera system i developed called eye-in-the-sea that uses far red light that &apos;s invisible to most animals , so it &apos;s unobtrusive .	wir filmen es mit einem von mir entwickelten kamerasystem namens &quot; eye in the sea &quot; , das infrarotlicht verwendet , das für die meisten tiere unsichtbar ist , um sie nicht zu beeinflussen .
and it does actually seem to be trying to eat the electronic jellyfish .	und es sieht so aus , als ob er versucht die elektronische qualle zu fressen .
edith widder : the weird , wonderful world of bioluminescence	edith widder : die bizarre und wunderbare welt der biolumineszenz
the yellow-green area is the fluids of blood , which is mostly water , but it &apos;s also antibodies , sugars , hormones , that kind of thing .	das sind flüssigkeiten im blut , zum großteil ist das wasser , aber da sind auch antikörper , zucker , hormone und so weiter .
it &apos;s an accurate representation , and it &apos;s pretty much at the correct speed for what is occurring inside you .	das ist eine genaue darstellung und hat das ungefähre tempo des originalvorgangs in ihrem körper .
one set of dna goes to one side , the other side gets the other set of dna -- identical copies of dna .	ein teil der dna geht auf die eine seite , die andere seite bekommt das dna-gegenstück – beides sind identische kopien .
it &apos;s able to feel when the cell is ready , when the chromosome is correctly positioned .	es spürt , wenn die zelle bereit ist , wenn die chromosomen ihre position eingenommen haben .
humanity is now fully into the techno-scientific age .	die menschheit befindet sich vollkommen im technisch-wissenschaftlichen zeitalter .
during 41 years of teaching biology at harvard , i watched sadly as bright students turned away from the possibility of a scientific career or even from taking non-required courses in science because they were afraid of failure .	während meiner 41 jahre als lehrer der biologie in harvard war ich betrübt durch die vielzahl an vielversprechenden studenten , die sich von einer wissenschaftlichen karriere abwandten oder sogar von freiwilligen modulen der wissenschaft , weil sie angst vorm versagen hatten .
judge opportunity by how few other students and researchers are on hand .	bewerten sie chancen danach , wie wenig andere studenten und forscher daran arbeiten .
or larger , what &apos;s the role of dark matter in the expansion of the universe ?	oder es ist größer : was ist die bedeutung von dunkler materie bei der ausbreitung des universums ?
humans have lived for much , much longer than the approximately 10,000 years of settled agricultural civilization in small family groups . nomadic hunters bring down rabbits , gathering food .	menschen haben viel , viel länger gelebt als die ungefähr 10.000 jahre sesshafter und ackerbautreibender kultur . in kleinen familiengruppen , erlegten nomadische jäger kaninchen , um nahrung zu sammeln .
more recently , that power is untethering and leaping off the desktops , and very , very quickly , we &apos;re going to see a significant proportion , if not the majority of the human race , walking around holding , carrying or wearing supercomputers linked at speeds greater than what we consider to be broadband today .	in jüngerer zeit hat sich diese macht von den arbeitsplätzen gelöst . und sehr , sehr schnell werden wir einen signifikanten anteil , wenn nicht die mehrheit , der menschheit mit supercomputern herumlaufen sehen , verbunden mit geschwindigkeiten , die größer sind als was wir heute unter breitband verstehen .
he used the example of a common grazing area in which each person by simply maximizing their own flock led to overgrazing and the depletion of the resource .	er verwendete das beispiel einer gemeinsam genutzten weidefläche , auf der jede person , indem sie einfach ihre eigene herde zu maximieren versuchte , zur übergrasung und dem raubbau der ressource beitrug .
toyota , instead of treating its suppliers as a marketplace , treats them as a network and trains them to produce better , even though they are also training them to produce better for their competitors .	toyota , anstatt seine zulieferer gegeneinander auszuspielen , behandelt diese wie ein netzwerk und trainiert sie , um besser zu produzieren , obwohl sie sie ebenfalls darin trainieren , besser für ihre wettbewerber zu produzieren .
what forms of suffering could be alleviated , what forms of wealth could be created if we knew a little bit more about cooperation ?	welche formen des leidens könnten gelindert werden , welche formen von reichtum könnten geschaffen werden , wenn wir ein wenig mehr über kooperation wüssten ?
now , i &apos;ll show you a fun app that -- we &apos;ve been working on a collaboration with our friends at flickr .	ich zeige ihnen jetzt eine witzige anwendung , an der wir zusammen mit unseren freunden von flickr arbeiten .
yeah , yeah , back to the corner , back to the corner .	ja , ja , zurück in die ecke . zurück in die ecke .
blaise agüera y arcas : augmented-reality maps	blaise aguera y arcas demonstriert augmented-reality-landkarten
this was in preparation for a merger and acquisition .	es war eine vorbereitung für eine fusion und akquisition .
and if you remember the story about sisyphus , sisyphus was punished by the gods to push the same rock up a hill , and when he almost got to the end , the rock would roll over , and he would have to start again .	und wenn sie sich an die geschichte von sisyphos erinnern , er wurde von den göttern damit bestraft , den selben felsen einen hügel emporzurollen . und als er fast am ende war , rollte der felsen wieder runter und er musste erneut anfangen .
what happened ?	was ist passiert ?
i said , &quot; how many of you now go home earlier than you used to ? &quot;	ich sagte : &quot; wie viele von ihnen gehen nun eher nach hause als sonst &quot; ?
so you take a piece , you just put it on the side .	sie nehmen also ein blatt und legen es zur seite .
the next part i want to show you is something about the positive motivation .	nun möchte ich ihnen gern etwas über positive motivation zeigen .
you had to measure the milk and add it , mixing it .	sie mussten die milch abmessen und hinzufügen , dann mischen .
at the top of the sheet , we had little diagrams of how do you fold origami .	oben auf dem blatt gab es kleine diagramme , wie sie origami falten müssen .
by the way , these are my kids , which , of course , are wonderful and so on .	übrigens , dies sind meine kinder , welche natürlich wunderbar sind und so weiter .
and we &apos;re actually cambodians .	eigentlich sind wir ja aus kambodscha .
this is a picture of what pursat looks like .	so wie auf diesem bild sieht pursat aus .
but for us it meant freedom .	für uns bedeutete er die freiheit .
one day a man told me , &quot; my future does not look brilliant , but i want to have a brilliant future for my son . &quot;	eines tages erzählte mir ein » meine zukunft sieht nicht rosig aus , aber ich wünsche mir eine rosige zukunft für meinen sohn . «
so the key here is empathy .	der schlüssel hier ist als mitgefühl .
we revised the mental health component of the primary health care services by adding psycho-social care and psycho-social counselors to the system .	wir überarbeiteten den aspekt der psychischen gesundheit innerhalb der medizinischen grundversorgung , indem wir psychosoziale pflege und psychosoziale beratung zum system hinzufügten .
when jungian analyst inge missmahl visited afghanistan , she saw the inner wounds of war -- widespread despair , trauma and depression . and yet , in this county of 30 million people , there were only two dozen psychiatrists . missmahl talks about her work helping to build the country &apos;s system of psychosocial counseling , promoting both individual and , perhaps , national healing .	als die jungianerin inge missmahl afghanistan besuchte , sah sie die inneren wunden des krieges – weit verbreitete verzweiflung , traumata und depression . trotz allem gab es in diesem land mit seinen 30 millionen einwohnern nur zwei dutzend psychiater . missmahl spricht über ihre arbeit , mit der sie dazu beiträgt , das psychosoziale beratungssystem des landes aufzubauen , wodurch nicht nur die individuelle heilung , sondern vielleicht auch die nationale heilung gefördert wird .
that &apos;s true of european biofuels .	das trifft auf europäische bio-brennstoffe zu .
top left , we have canada and australia , with enormous land areas , very high per capita consumption , 200 or 300 light bulbs per person , and very low population densities .	oben links haben wir kanada und australien , mit enormen landflächen , sehr hohem pro-kopf-verbrauch , 200 oder 300 glühbirnen pro person , und sehr kleiner bevölkerungsdichte .
wind power produces a bit more , 2.5 watts per square meter , but that &apos;s only twice as big as 1.25 watts per square meter , so that means if you wanted literally to produce total energy consumption in all forms on average from wind farms , you need wind farms half the area of the u.k .	wind-energie produziert etwas mehr , 2,5 watt pro quadratmeter , doch das ist gerade mal doppelt so viel wie 1,25 watt pro quadratmeter . das heißt also , wollte man buchstäblich den gesamten energiebedarf in jeglicher form mit wind-farmen decken , so müsste man das halbe vereinigte königreich damit übersäen .
but the same goes for renewables as well .	dasselbe gilt allerdings auch für erneuerbare energien .
next , there &apos;s the heating lever .	als nächstes haben wir den heizhebel .
so , if you wanted to get 16 light bulbs , remember , today our total energy consumption is 125 light bulbs &apos; worth .	wenn sie auf 16 glühbirnen kommen wollen , denken sie daran , der heutige verbrauch liegt bei 125 glühbirnen .
he mentioned four great world orchestras , and the fifth one was venezuela &apos;s youth symphony orchestra .	er nannte vier große weltorchester und das fünfte war das venezuela jugend symphonie orchester .
the structure of el sistema is based on a new and flexible managing style adapted to the features of each community and region , and today attends to 300,000 children of the lower and middle class all over venezuela .	die struktur von el sistema basiert auf einem neuen und flexiblen führungsstil , angepasst an die besonderheiten jeder gemeinde und region , und kümmert sich heute um 300 000 kinder der unter- und mittelschicht in ganz venezuela .
from the minute a child &apos;s taught how to play an instrument , he &apos;s no longer poor .	von der minute an , in der ein kind gelehrt wird , ein instrument zu spielen , ist es nicht mehr arm .
think about it , all right ? i &apos;m going to answer the phone three different times .	denken sie mal darüber nach . ich werde jetzt dreimal unterschiedlich einen anruf annehmen .
behavioral markers matter .	verhaltensmarker sind wichtig .
that actually occurred this year . she took early retirement .	das ist dieses jahr passiert . sie ging in den frühruhestand .
we are obsessed with this way of thinking .	wir sind besessen von diesem denken .
classic . hip fracture often leads to institutionalization of a senior .	klassisch . hüftfrakturen führen oft zur einweisung eines senioren .
these discoveries of behavioral markers , and behavioral changes are game changing , and like the discovery of the microscope because of our collecting data streams that we &apos;ve actually never done before .	die entdeckung der verhaltensmarker und verhaltensänderungen sind bahnbrechend wie die entdeckung des mikroskops denn wir sammeln datenströme , die vorher undenkbar waren .
it &apos;s achievable . we should do it economically , we should do it morally , and we should do it for quality of life .	es ist machbar . wir sollten es aus wirtschaftlichen gründen tun , wir sollten es aus moralischen gründen tun , und wir sollten es für lebensqualität tun .
we will see 30,000 new infected websites .	es wird 30.000 neue infizierte internetseiten geben .
this is the market leader in malware distribution , the black hole exploit pack , responsible for nearly one third of malware distribution in the last couple of quarters .	das ist der marktführer in der verbreitung von schadprogrammen das black hole exploit pack , das für fast ein drittel der verbreitung von schadprogrammen in den letzten paar quartalen verantwortlich ist .
so this is writing out the malicious code , and a few seconds later , on the left-hand side , you &apos;ll see the attacker &apos;s screen get some interesting new text .	das ist das ausschreiben des schadcodes , und sie werden einige sekunden später auf der linken seite sehen , wie auf dem bildschirm des angreifers ein interessanter neuer text erscheint .
what &apos;s really insulting about this is not only does it provide the attackers with access to your data , but when the scan finishes , they tell you in order to clean up the fake viruses , you have to register the product .	wirklich frech hierbei ist , dass es den angreifern nicht nur den zugriff auf ihre daten verschafft , sondern wenn der scan beendet ist , wird es sie anweisen , das produkt zu registrieren , um diese unechten viren zu beseitigen .
a little more searching , and here &apos;s our cybercriminal .	ein bisschen weiter des suchens und hier ist unser cyberkrimineller .
okay ? so you can see a list of wireless networks .	okay ? sie können eine liste von wlan-netzweken sehen .
you see , technology &apos;s changing at a staggering rate , and that 250,000 pieces of malware won &apos;t stay the same for long .	beachten sie , dass sich technologie mit einer erstaunlichen geschwindigkeit verändert und dass 250.000 verschiedene schadprogramme sich auch sehr schnell verändern .
i wasn &apos;t very good at reading things .	ich war nicht sehr gut im lesen von dingen .
you all know the story , right .	sie alle kennen die geschichte , ja ?
and that was really cool .	das war schon nicht schlecht .
it was extraordinary .	das war unglaublich .
&quot; you can call it a dinosaur , but look at the velociraptor : the velociraptor is cool . &quot;	&quot; sie können das einen dinosaurier nennen , aber sehen sie sich den velociraptor an : der ist cool . &quot;
and they obviously make a lot of money off of them .	und es wird offensichtlich jede menge geld damit gemacht .
and so he agreed .	und er war einverstanden .
and quite frankly , i think if colonel sanders was to be careful how he worded it , he could actually advertise an extra piece .	und ehrlich gesagt glaube ich , wenn kfc-gründer colonel sanders es vorsichtig formulieren würde , könnte er mit einem extrastück werben .
that &apos;s based on diet intake surveys , it &apos;s based on levels of obesity , it &apos;s based on a range of factors that gives you an approximate guess as to how much food is actually going into people &apos;s mouths .	dies basiert auf ernährungsumfragen , auf übergewichtsraten und vielen weiteren faktoren , die uns einen ziemlich guten eindruck davon verschaffen , was tatsächlich von den menschen konsumiert wird .
that &apos;s what &apos;s in fields around the world every single year .	sie sind das , was wir jedes jahr weltweit auf unseren feldern haben .
go one step up , and you get to farmers , who throw away sometimes a third or even more of their harvest because of cosmetic standards .	geht man einen schritt weiter , kommt man zu den bauern , die manchmal ein drittel oder mehr ihrer ernte aufgrund kosmetischer defekte wegwerfen .
the one in the middle , on my kitchen table . not much difference .	der mittlere auf meinem küchentisch . kein großer unterschied .
western countries throw out nearly half of their food , not because it &apos;s inedible -- but because it doesn &apos;t look appealing . tristram stuart delves into the shocking data of wasted food , calling for a more responsible use of global resources .	westliche länder werfen fast die hälfte ihres essens fort und zwar nicht , weil es nicht essbar ist , sondern weil es nicht appetitlich aussieht . tristram stuart konfrontiert uns mit der schockierenden masse verschwendeter nahrung und appelliert an einen verantwortungsvolleren umgang mit den ressourcen unsere erde .
and this is all done , by the way , by the international astronomical union .	und all das ist übrigens die arbeit von der international astronomical union .
now , we &apos;re going to be going to mars one day . and when we do , it &apos;s going to be unfair for the people that are living there to have to live with these ridiculous names .	also , wir werden eines tages zum mars fliegen , und wenn wir das tun , wird das unfair sein gegenüber den leuten , die da leben , mit solch lächerlichen namen leben zu müssen .
&quot; listen , i &apos;m going back to the swamp mermaid . can you call me in a little while ? &quot;	&quot; hör zu , ich geh zurück zur moor-nixe . kannst du mich später nochmal anrufen ?
we have names for places where people don &apos;t exist .	wir haben namen für orte , wo es gar keine leute gibt .
blue cheese , ranch , oil and vinegar , thousand islands and house .	blauschimmelkäse , ranch , essig und öl , thousand island und haus .
now this is isaac from a vietnamese stamp .	aha , das ist isaac auf einer vietnamesischen briefmarke .
he &apos;s all murky . there is little kids leaning on his leg , little ghosts flying around . we gotta clean this stuff up fast , ladies and gentlemen .	er ist total düster . da lehnen kleine kinder an seinem bein , kleine geister fliegen umher . wir müssen das zeug korrigieren , schnell , meine damen und herren .
prime numbers , gauss , one of my favorites .	primzahlen , gauss , einer meiner favoriten .
every top adds up to 37 .	jede spitze ergibt 37 .
it just seems like it &apos;s not sexy and elegant , it &apos;s hidden .	sie erscheinen irgendwie nicht sexy und elegant , die sind versteckt .
thank you .	danke .
it was incredibly successful .	es war unglaublich erfolgreich .
it thought of itself as being disconnected from the internet , but it was possible for somebody to smuggle a usb drive in there , or something like that , and software got in there that causes the centrifuges , in that case , to actually destroy themselves .	vielmehr dachte sie , sie sei gar nicht mit dem internet verbunden . aber für irgendjemand war es möglich , ein usb-laufwerk reinzuschmuggeln und software geriet hinein , die diese zentrifugen damals veranlasste sich selbst zu zerstören .
and so if you hear an expert talking about the internet and saying it can do this , or it does do this , or it will do that , you should treat it with the same skepticism that you might treat the comments of an economist about the economy or a weatherman about the weather , or something like that .	wenn sie einen experten über das internet sprechen hören , dass es dies und das kann oder machen wird , sollten sie dem mit derselben skepsis gegenübertreten wie sie der meinung eines wirtschaftswissenschaftlers über die wirtschaft gegenübertreten würden , oder einem meteorologen übers wetter oder so .
good afternoon .	guten tag .
so military technologies can influence the course of the world , can make or break world peace -- and there lies the issue with cyber weapons .	die militärischen technologien sind also in der lage , den lauf der welt zu beeinflussen , den weltrieden zu schaffen oder zu zerstören , und da liegt das problem mit den cyberwaffen .
today we &apos;re moving to a multipolar world in which coordination is much more complicated , as we have seen at copenhagen .	heute treten wir in eine multipolare welt ein und die koordination wird viel komplizierter , wir haben das übrigens mit kopenhagen gesehen ,
before that day , this is how i saw the ocean .	vor diesem tag sah ich das meer so :
speaking of dinosaurs , sharks are basically the same fish they were 300 million years ago .	wo wir gerade über dinosaurier sprechen , haie sind eigentlich die gleichen fische wie vor über 300 millionen jahren .
of course , sea cucumbers shoot them out their rears , which , in my opinion , makes them much more interesting a superhero .	natürlich schießen seegurken ihre fäden aus ihrer rückseite was , wenn ihr mich fragt , sie noch weit interessanter als superheldin macht .
and he does manage to find them , but great navigation skills , lousy pick-up lines .	und irgendwie schafft er es , einen zu finden , aber großartige navigationsfähigkeiten ergeben schlechte flirtmöglichkeiten .
i couldn &apos;t fit them in .	ich konnte sie darin einfach nicht unterbringen .
sherman &apos;s up in shark heaven .	sherman ist im haihimmel .
and you &apos;re getting all kinds of cool stuff .	sie bekommen so ganz viele sachen .
in the lower 48 , the farthest you can get away from a maintained road is 20 miles .	im amerikanischen kernland kann man sich maximal 30 km von einer gut instand gehaltenen strasse entfernen .
the tahltan have called for the creation of a tribal heritage reserve which will set aside the largest protected area in british columbia .	die tahltan fordern die errichtung eines stammeserbe-reservats , welches das größte schutzgebiet in british columbia ergeben soll .
multiply 22 times 47 , make sure you get 1,034 , or the calculators are not working . do all of you get 1,034 ? 1,034 ?	multiplizieren sie 22 mit 47 , achten sie darauf dass sie 1.034 erhalten , oder die rechner funktionieren nicht . haben sie alle 1.034 ? 1.034 ?
529 .	529 .
722 is 500 -- ooh , that &apos;s a harder one .	722 ist 500 -- oh , das ist eine schwierigere .
in the meanwhile , let me conclude the first part of my show by doing something a little trickier .	währenddessen , lassen sie mich den ersten teil meiner show mit etwas schwierigerem abschließen .
ok , any six of them .	ok , sechs davon .
audience : february .	publikum : februar .
what year , chris , would you like ?	welches jahr willst du chris ?
audience : six . six .	publikum : 6. 6 .
now , 57 times 68 is 3,400 , plus 476 is 3876 , that &apos;s 38,760 plus 171 , 38,760 plus 171 is 38,931 .	also , 57 mal 68 ist 3.400 , plus 476 ist 3.876 , das ist 38.760 plus 171 , 38.760 plus 171 ist 38.931 .
a third time , it &apos;s just being a technician .	das dritte mal ist man einfach nur ein techniker .
change is happening , and the change that is happening is not one that is in software .	es vollzieht sich ein wandel , und das was sich wandelt , ist nicht software .
had collected photographs of me , as mothers will do .	hat fotos von mir gesammelt , wie mütter das so machen .
and i &apos;ll just say what i &apos;m about to do . what i &apos;m about to do -- i hope you can recognize that there &apos;s a distorted sine wave , almost a triangular wave upon this hewlett-packard oscilloscope .	und ich werde kurz sagen was ich tun werde . was ich tun werde -- ich hoffe sie können erkennen das dort eine deformierte sinuskurve ist , eine fast dreieckige welle auf diesem hewlett-packard-oszilloskop .
but you will need to know eighth-grade algebra , and we &apos;re going to do serious experiments .	aber ihr werdet achtklässleralgebra brauchen , und wir werden ernsthafte experimente machen .
now , so i know the frequency .	jetzt weiß ich die frequenz .
i &apos;m going home for a midterm . a riot &apos;s going on on campus .	ich gehe über die ferien nach hause . auf dem campus gab es ausschreitungen .
i pop up the top , and there &apos;s a cupola .	ich komme oben an , und dort ist ein gewölbe .
well i &apos;m here to suggest there &apos;s a better way , that less might actually equal more .	ich bin hier , um ihnen etwas besseres vorzuschlagen , nämlich dass weniger vielleicht mehr ist .
secondly , our new mantra : small is sexy .	zweitens lautet unser neues mantra : klein ist sexy .
maybe , just maybe , less might equal more .	vielleicht , nur vielleicht , wäre weniger mehr .
that fixed behavior -- which is rigid and stereotyped and ends up with a meal -- changes .	und dieses unveränderliche verhalten - was fest verkabelt und vorprogrammiert ist und normalerweise mit einer mahlzeit endet -- das ändert sich .
if we &apos;ve got them wired up with an electroencephalogram , the right brain of each of them becomes attuned , so that the joyful emergence of this earliest of play scenes and the physiology of that is something we &apos;re beginning to get a handle on .	wenn man diese beiden mit einem ekg verdrahtet , sieht man , dass die rechten gehirnhälften von beiden sich aufeinander einspielen , so dass wir die freudige entwicklung dieser frühesten spielmotive und der physiologie davon langsam anfangen zu verstehen .
this happens to be ok -- he &apos;s an anatomically interested little boy and that &apos;s his mom . other situations wouldn &apos;t be quite so good .	das war zufällig ok - er ist ein anatomisch interessierter kleiner junge , und das hier ist seine mutter . in anderen situationen wäre das nicht ganz so gut .
they &apos;d given me a large grant when i was an academician for the study of felony drunken drivers , and i thought i had a pretty good track record , and by the time i had spent half an hour talking about play , it was obvious that they were not -- did not feel that play was serious .	sie hatten mir eine große beihilfe gegeben , als ich noch akademiemitglied zur untersuchung von fahrern unter alkoholeinfluss war , und ich malte mir gute chancen aus . und als ich dann eine halbe stunde mit reden über spiele verbracht hatte , war es klar , dass sie nicht das gefühl hatten , dass spielen etwas ernstes sei .
and i think if you think about life without play -- no humor , no flirtation , no movies , no games , no fantasy and , and , and .	und wenn sie mal über ein leben ohne spiel nachdenken -- ohne humor , ohne flirt , ohne filme , ohne spiele , ohne phantasie -- und , und , und .
found that when he looked at a playground out of a window into which he had been confined , he felt something different .	er fand heraus , dass er , wenn er den spielplatz aus dem fenster betrachtete , hinter das er gesperrt war , etwas anderes fühlte .
characterized by a feeling of energized focus , full involvement and success in the process of the activity .	er ist charakterisiert durch ein gefühl von energetischer fokussierung , völlige vereinnahmung und erfolg beim tun .
and its hugely important in learning and crafting the brain .	es ist unfassbar wichtig für lernen und gehirnausbildung .
we decided to do something a little bit different and transform flavors that were very familiar -- so in this case , so we take a carrot cake , put it in a blender , and we have kind of like a carrot cake juice , and then that went into a balloon frozen in liquid nitrogen to create this hollow shell of carrot cake ice cream , i guess , and it comes off looking like , you know , jupiter &apos;s floating around your plate .	wir beschlossen , etwas ein bisschen anders zu machen und wandelten geschmacksrichtungen um , die sehr vertraut waren – in diesem fall wir nehmen also einen karottenkuchen , stecken ihn in einen mixer , und haben dann eine art karottenkuchen-saft , und der kam dann in einen ballon , gefroren in flüssigem stickstoff , um diese hohles netz aus karottenkuchen-eis sag ich mal , und arrangiert sieht es dann aus , sehen sie , als ob jupitermonde um ihren teller schwebten .
hc : so , after about a day of chris and i staring at each other , we came up with something that was pretty close to the hamburger patty , and as you can see it basically forms like hamburger meat .	hc : nachdem chris und ich uns also etwa einen tag lang angestarrt hatten , entwickelten wir etwas , das der hamburger-frikadelle ziemlich nah kam , und wie sie sehen können , formt es sich grundsätzlich auch wie hackfleisch .
hc : so this is where we step into the future and we leapfrog ahead .	hc : hier treten wir also in die zukunft und machen einen grossen sprung .
so , why don &apos;t we hear more about the world ?	weshalb also hören wir nicht mehr über die welt ?
where &apos;s art ? i got productivity . i got sports .	wo ist die kunst ? es gibt produktivität , es gibt sport .
and one of them is called taketa . which is which ?	und die andere heißt taketa . welche ist welche ?
the full videos are online if you are interested .	im internet gibt es die videos in voller länge , falls sie interessiert sind .
but if i come up really close and stare directly at the camera on this laptop then you &apos;ll see these nice crisp eyes .	aber wenn ich sehr nahe rangehe und direkt in die kamera starre , sieht man diese schönen klaren augen .
i &apos;d like to show you thing called snout , which is -- the idea behind this project is to make a robot that appears as if it &apos;s continually surprised to see you .	ich würde ihnen gerne snout zeigen , der … der gedanke hinter diesem projekt ist es , einen roboter zu bauen , der aussieht , als wäre er immer überrascht , dich zu sehen .
if this virus was in thousands of individuals at this point , why was it the case that it took us until 1984 to be able to discover this virus ?	wenn sich das virus zu diesem zeitpunkt schon in tausenden einzelpersonen befand , wieso haben wir bis 1984 gebraucht um das virus zu entdecken ?
deep in a remote region of cameroon , two hunters stalk their prey .	: erzaehler : tief in einer entlegenen region von cameroon verfolgen zwei jaeger ihre beute .
they &apos;re also going to ask you the question that when we knew that this was the way that hiv entered into the human population , and that other diseases had the potential to enter like this , why did we let these behaviors continue ?	sie werden ihnen auch die frage stellen , dass wenn wir wussten , dass dies der weg war , auf dem hiv in die menschliche bevoelkerung kam und andere krankheiten das potenzial hatten auf diese weise einzutreten , warum haben wir verhalten wie dieses weiterhin erlaubt ?
paul worked for years on the cameroonian national radio and television , and he spoke about health issues . he was a health correspondent .	paul arbeitete jahrelang im kameruner nationalen radio und fernsehen und er sprach ueber gesundheitsrisiken . er war ein gesundheitskorrespondent .
and let &apos;s face it , any new retrovirus in the human population -- it &apos;s something we should be aware of .	und seien wir mal ehrlich , jeder neue retrovirus in der menschlichen bevoelkerung -- ist etwas was wir kennen sollten .
and because of that announcement , we got a big article in the new york times , which led to more press , which led to more attention , and me deciding to become ceo of that company -- whereas i was just an adviser -- and raising a round of venture capital and ramping up hiring .	und wegen diesem vortrag bekamen wir einen großen artikel in der new york times , der zu noch mehr presse führte , zu mehr aufmerksamkeit , und ich mich dazu entschloss ceo dieses unternehmens zu werden -- wobei ich nur ein berater war , venture capital aufbrachte und den einstellungsvorgang vorantrieb .
and they &apos;re tweeting , in some cases , from behind closed-door sessions with the president .	und in manchen fällen twittern sie aus nicht-öffentlichen sitzungen mit dem präsidenten .
people have raised tens of thousands of dollars over twitter in a matter of days on several occasions .	user haben zehntausende von dollar über twitter gesammelt innerhalb von tagen und für unterschiedlichste gelegenheiten .
my mother says that i started reading at the age of two , although i think four is probably close to the truth .	meine mutter sagt , dass ich mit zwei jahren zu lesen angefangen habe ; ich denke allerdings , dass vier wohl eher der wahrheit entspricht .
my mother was an administrator .	meine mutter war verwaltungsangestellte .
i must say that before i went to the u.s. i didn &apos;t consciously identify as african .	ich muss erwähnen , dass ich mich , bevor ich in die usa kam , nie bewusst als afrikanerin identifiziert hatte .
the political climate in the u.s. at the time was tense , and there were debates going on about immigration .	das politische klima in den usa war damals angespannt . und es gab andauernde einwanderungsdebatten .
when i learned , some years ago , that writers were expected to have had really unhappy childhoods to be successful , i began to think about how i could invent horrible things my parents had done to me .	als ich vor ein paar jahren lernte , dass autoren mit einer unglücklichen kindheit aufwarten müssen , um erfolgreich sein zu können , begann ich darüber nachzudenken , wie ich schlimme dinge erfinden könnte , die meine eltern mir angetan hatten .
now , the conventional wisdom was that nigerians don &apos;t read literature .	nun , in der gängigen meinung lasen nigerianer keine literatur .
she introduced them to a book about the southern life that they had left behind : &quot; they sat around , reading the book themselves , listening to me read the book , and a kind of paradise was regained . &quot;	sie gab ihnen ein buch über das leben im süden , das sie hinter sich gelassen hatten . &quot; sie saßen herum , lasen das buch , hörten mir zu , wie ich aus dem buch vorlas , und ein stück vom paradies wurde zurückerobert . &quot;
it literally flat-lined .	sie waren buchstäblich platt .
well for the sake of time , i want to focus on just three strategies .	nun , weil die zeit hier begrenzt ist , möchte ich mich einfach auf drei strategien konzentrieren .
we need to fundamentally redefine who it is that experts are .	wir müssen grundsätzlich neu definieren wer experten sind .
i &apos;m looking for a third way : i &apos;m preparing to get alzheimer &apos;s disease .	ich suche nach einem dritten weg : ich bereite mich darauf vor , alzheimer zu bekommen .
would they give me charts and graphs that i could color ?	werde ich tabellen und grafiken bekommen , die ich ausmalen darf ?
alanna shaikh : how i &apos;m preparing to get alzheimer &apos;s	alanna shaikh : wie ich mich auf alzheimer vorbereite
the network has two components in them .	das netz hat zwei komponenten .
the battery is not the gas tank , in a sense .	genau genommen , ist die batterie nicht mit dem tank gleichzusetzen .
and these prices are actually with clean electrons .	und diese preise basieren auf sauberen elektronen .
and i had to quit and come and do this thing called a better place .	und dann kündigte ich und gründete &quot; better place &quot; .
as we stared scaling it up we looked at what is the problem to come up to the u.s. ?	und als wir über größere skalierbarkeit nachdachten , fragten wir uns , wo liegt das problem um die usa abzudecken ?
we go back down . it &apos;s going to go up and down .	es geht wieder abwärts . es wird aufwärts und dann wieder abwärts gehen .
now where is the car industry on that ?	was hat das mit der automobilindustrie zu tun ?
now when we &apos;re looking at solving big problems , we need to start thinking in two numbers .	wenn man ein großes problem lösen will , muss man sich stets zwei zahlen vor augen halten .
we have to make the right moral decision .	wir müssen die richtige moralische entscheidung treffen .
they see us as rocking the boat , and you can understand why .	sie sehen uns als unruhestifter und sie können verstehen warum .
complexity is the problem that any theory of biology has to solve , and you can &apos;t solve it by postulating an agent that is even more complex , thereby simply compounding the problem .	komplexität ist das problem , das jede theorie in der biologie lösen muss , und man kann es nicht lösen , indem man eine macht postuliert , die noch viel komplexer ist , und damit das problem einfach verschärft .
now , there &apos;s a typical scientific journal , the quarterly review of biology .	nun , hier ist eine typische wissenschaftliche fachzeitschrift , die &quot; quarterly review of biology &quot;
and however we define atheism , it &apos;s surely the kind of academic belief that a person is entitled to hold without being vilified as an unpatriotic , unelectable non-citizen .	und wie auch immer wir den atheismus definieren , er ist bestimmt die art wissenschaftlicher meinung , die eine person haben kann , ohne als ein unpatriotischer , nichtwählbarer nicht-bürger verunglimpft zu werden .
in 1998 , larson and witham polled the cream of american scientists , those who &apos;d been honored by election to the national academy of sciences , and among this select group , belief in a personal god dropped to a shattering seven percent .	1998 befragten larson und witham die besten amerikanischen wissenschaftler , solche , die durch die wahl in die national academy of sciences geehrt wurden . und innerhalb dieser erlesenen gruppe sank der glaube an einen persönlichen gott auf erschütternde sieben prozent .
darwin said , &quot; i have never been an atheist in the same sense of denying the existence of a god .	darwin sagte : &quot; ich war nie ein atheist im dem sinne , dass ich die existenz eines gottes bestreite .
nonetheless , if we want to attract deep down atheists to come out publicly , we &apos;re going to have find something better to stick on our banner than &quot; tooth fairy &quot; or &quot; teapot agnostic . &quot;	nichtsdestotrotz , wenn wir wollen , dass diejenigen sich der öffentlichkeit zeigen , die tief im innern atheisten sind , dann müssen wir uns etwas besseres auf die fahnen schreiben , als zahnfee- oder teekesselagnostiker .
we need an anti-templeton to step forward .	we brauchen einen anti-templeton , der hervortritt .
what this picture suggests to us is that we &apos;ve got a radical change in the way information production and exchange is capitalized . not that it &apos;s become less capital intensive -- that there &apos;s less money that &apos;s required -- but that the ownership of this capital , the way the capitalization happens , is radically distributed . each of us , in these advanced economies , has one of these , or something rather like it -- a computer .	dieses bild suggeriert einen radikalen wandel in der weise wie information produziert und austausch genutzt wird . es ist nicht weniger kapitalintensiv geworden , es bedarf nicht weniger geld ; aber der besitz von kapital , der weg wie sich kapitalisierung vollzieht , ist radikal dezentral . jeder von uns , in diesen fortgeschrittenen wirtschaften , hat eines hiervon , oder etwas ähnliches : einen computer .
the critical innovation here is instead of our engineers , or our people saying which is the most relevant , we &apos;re going to go out and count what you , people out there on the web , for whatever reason -- vanity , pleasure -- produced links , and tied to each other . we &apos;re going to count those , and count them up .	die zentrale innovation ist , dass anstatt unsere angestellte sagen was das relevanteste ist wir nach draußen gehen und zählen was ihr macht , leute da draußen im netz , aus irgendeinem grund - stolz , vergnügen - links erstellten und aneinander binden . wir zählen und addieren dies .
and if dinner isn &apos;t entirely obvious , think of sex .	und wenn essen nicht offensichtlich ist , dann nehmen sie sex .
but -- and this is the dark lining -- it is threatened by -- in the same way that it threatens -- the incumbent industrial systems .	aber - und dies ist der schatten - es ist bedroht , genauso wie es selber droht - und zwar von den etablierten industriesystemen .
due to some slip-ups , he managed to escape dressed as a woman and ran from london back to nigeria where , according to our constitution , those in office as governors , president -- as in many countries -- have immunity and cannot be prosecuted . but what happened : people were so outraged by this behavior that it was possible for his state legislature to impeach him and get him out of office .	aufgrund einiger pannen gelang es ihm jedoch , als frau verkleidet von london nach nigeria zu fliehen , wo laut unserer verfassung diejenigen , die das amt eines gouverneurs oder präsidenten innehaben - so wie in vielen anderen ländern auch - immunität genießen und nicht strafrechtlich verfolgt werden können . aber es passierte folgendes : die leute waren so aufgebracht über diese machenschaften , dass das parlament in der lage war , ihn wegen amtsvergehen anzuklagen und ihn seines amtes zu entheben .
we are grateful , but we know that we can take charge of our own destinies if we have the will to reform .	wir sind dankbar , aber wir wissen , dass wir unser schicksal selbst in die hand nehmen können , wenn wir zu reformen bereit sind .
and in the three years that i was finance minister , they made an average of 360 million dollars profit per year .	und in meinen ersten drei amtsjahren als finanzministerin machten sie durchschnittlich 360 millionen dollar gewinn im jahr .
and what is more important , because we want to get away from oil and diversify -- and there are so many opportunities in this one big country , as in many countries in africa -- what was remarkable is that much of this growth came not from the oil sector alone , but from non-oil .	und was noch wichtiger ist , weil wir vom öl wegkommen und uns breiter aufstellen wollen - es gibt so viele möglichkeiten in diesem einen großen land , so wie in vielen ländern in afrika - was bemwerkenswert war , ist , dass ein großer teil dieses wachstums nicht allein vom ölsektor kam , sondern aus anderen bereichen , die nichts mit öl zu tun hatten .
not all of them have been perfect , or will be , but the trend is very clear .	nicht alle davon sind perfekt oder werden es sein , aber es zeigt sich eine sehr deutliche entwicklung .
so , she &apos;ll make a little pair of dungarees with corduroys , with african material mixed in . very creative designs , has reached a stage where she even had an order from wal-mart .	also macht sie zum beispiel eine kleine latzhose aus kord , und arbeitet afrikanische materialien ein . ihre designs sind sehr originell , und in der zwischenzeit hat sie sogar eine bestellung von wal mart erhalten hat .
every year , 36,000 people in the united states die of seasonal flu .	jedes jahr sterben 36.000 menschen in den usa pro saison an der grippe .
this worked well for most pathogens , somewhat well for crafty bugs like flu , but not at all for hiv , for which humans have no natural immunity .	für die meisten krankheitserreger hat das gut funktioniert , halbwegs gut für schlaue bazillen wie die grippe , aber überhaupt nicht für hiv , für das menschen keine natürliche immunität haben .
and also , what the antibodies use is a handle to essentially grab and neutralize the virus .	und was die antikörper nutzen ist ein griff , um im grunde das virus zu greifen und auszuschalten .
many thought that it was just impossible to make an aids vaccine , but today , evidence tells us otherwise .	viele dachten , dass es einfach unmöglich wäre , einen aids-impfstoff zu machen , aber heute sprechen die indizien eine andere sprache .
in the longer term , what they can do is use these tools of retro-vaccinology to make a preventive flu vaccine .	was sie auf längere sicht tun können , ist diese werkzeuge der retro-vaccinology zu nutzen , um einen vorbeugenden grippeimpfstoff zu machen .
luckily for us , we live in an era of breathtaking biomedical advances .	zum glück leben wir in einer zeit atemberaubenden biomedizinischen fortschritts .
india , mexico and others are already making experimental flu vaccines , and they may be the first place we see these vaccines in use .	indien , mexico und andere machen bereits experimentelle grippe-impfstoffe , und das könnten die ersten orte sein , in denen diese impfstoffe benutzt werden .
sb : you know , everybody says it &apos;s 10 years , but it &apos;s been 10 years every 10 years .	sb : weißt du , jeder sagt es sind 10 jahre , aber es waren alle 10 jahre 10 jahre .
and these are not really a people oppressed by poverty .	sie sind nicht wirklich ein durch armut unterdrücktes volk .
i would also like to pay homage and honor to the ted fellows june arunga , james shikwati , andrew , and the other ted fellows .	ich möchte auch den ted fellows meinen respekt bezeugen - june arunga , james shikwati , andrew und den anderen ted fellows .
did you know that 40 percent of the wealth created in africa is not invested here in africa ?	wussten sie , dass 40 prozent des wohlstandes , der in afrika entsteht , nicht in afrika investiert wird ?
i belong to an internet discussion forum , an african internet discussion forum , and i asked them , i said , &quot; since 1960 , we &apos;ve had exactly 204 african heads of state , since 1960 . &quot;	ich bin mitglied in einem internet-diskussionsforum einem afrikanischen internet-diskussionsforum und ich fragte sie : &quot; seit 1960 hatten wir genau 204 afrikanische staatschefs , seit 1960 . &quot;
that &apos;s not wealth creation . it &apos;s wealth redistribution .	das ist nicht schaffung von reichtum - das ist umverteilung von reichtum .
if you look into their traditional systems , africans organize their states in two types .	wenn man in ihre traditionellen systeme schaut , kategorisieren die afrikaner ihre staaten in zwei verschiedenen typen .
and when they produce their crops , they sell the surplus on marketplaces .	und wenn sie die ernte einfahren , verkaufen sie den überschuss auf märkten .
a bigger boat will mean more fish will be caught and landed .	ein größeres boot bedeutet , dass mehr fisch gefangen und eingebracht wird .
and i was sure that it was going to be great for democracy and for our society .	und ich war sicher , dass es großartig für die demokratie sein würde und für unsere gesellschaft .
scott &apos;s results were full of them .	scott &apos; s ergebnisse waren voll davon .
and the challenge with these kinds of algorithmic filters , these personalized filters , is that , because they &apos;re mainly looking at what you click on first , it can throw off that balance .	und die herausforderung für algorithmische filter , diese personalisierten filter , ist , dass sie diese balance umkippen , weil sie vor allem danach gehen , worauf man zuerst klickt .
we need it to introduce us to new ideas and new people and different perspectives .	es soll uns an neue ideen heranführen und an neue leute und fremde perspektiven .
she said &quot; yes , that &apos;s former vice president al gore and his wife tipper . &quot;	sie sagte : &quot; ja , das ist ex-vizepräsident al gore und seine frau tipper . &quot;
just in the last two days , we got the new temperature records in january .	erst in den letzten beiden tagen hatten wir neue januar-temperaturrekorde .
a lot of us in here have made that decision and it is really pretty easy .	viele von uns hier haben diese entscheidung getroffen , und es ist wirklich nicht schwer .
help with the mass persuasion campaign that will start this spring .	helfen sie bei der groß angelegten meinungskampagne , die im frühling beginnt .
and all the burning of oil and coal and gas , all the fossil fuels , have changed the atmosphere greatly .	und all das verbrennen von oel , kohle und gas , alle fossilen brennstoffe , haben die atmosphaere gewaltig veraendert .
you go in along the shore , you can find it everywhere .	wenn sie den strand entlang gehen , sehen sie ueberall oel .
so this is the gulf of mexico , sparkling place full of fish .	also das ist der golf von mexiko , ein funkelnder ort voller fische .
but he told ted that on the last day he went out , a bottlenose dolphin suddenly appeared next to the boat , and it was splattering oil out its blowhole .	er erzaehlte ted , dass am letzten tag , als er auf see ging , ploetzlich ein grosser tuemmler an seinem boot auftauchte und oel aus seinem blasloch bliess .
we &apos;re starting with something that &apos;s had a lot of stresses and a lot of problems to begin with .	wir fangen mit etwas an , das von anfang an viele belastungen und und probleme mit sich brachte .
here are shrimp boats employed .	hier sind krabbenkutter im einsatz .
it turns out that -- you see this sign on almost every commercial vessel in the united states -- you know , if you spilled a couple of gallons of oil , you would be in big trouble .	es hat sich herausgestellt dass -- sie koennen dieses zeichen an fast allen kommerziell genutzen wasserfahrzeugen in den usa sehen -- und sie wissen , dass , wenn sie ein paar liter oel verschuetten wuerden , sie jede menge aerger am hals haetten .
there &apos;s certainly a common theme about needing to make the moment out of this .	hier gibt es sicherlich einen gemeinsamen tenor , aus all diesen geschehnissen den einen moment zu machen .
well i built a fusion reactor when i was 14 years old .	naja , ich baute einen fusionsreaktor , als ich 14 jahre alt war .
taylor wilson : yup , i built a nuclear fusion reactor	taylor wilson : jap , ich habe einen kernfusionsreaktor gebaut .
everybody : i am my connectome .	alle : ich bin mein connectome .
you can recognize them instantly by their fantastic shapes .	sie können sie sofort erkennen an ihren fantastischen formen .
we color every neuron in , in a different color , and then we look through all of the images , find the synapses and note the colors of the two neurons involved in each synapse .	wir färben jede nervenzelle in einer unterschiedlichen farbe und wenn wir alle bilder betrachten finden wir die synapsen und beachten wir die farben der beiden beteiligten nervenzellen ,
but may i ?	aber darf ich ?
and there &apos;s a lot of evidence that neural activity is encoding our thoughts , feelings and perceptions , our mental experiences .	und es gibt eine menge hinweise dass in neuronale aktivität unsere gedanken , gefühle und wahrnehmung sowie unsere geistige erfahrung verschlüsselt ist .
let us attempt to read out memories from connectomes .	lasst uns versuchen erinnerungen aus einem connectome auszulesen .
if you believe that i am my connectome , i think you must also accept the idea that death is the destruction of your connectome .	wenn sie an &quot; ich bin mein connectome &quot; glauben , dann müssen sie meiner meinung nach auch die idee akzeptieren , dass der tod die zerstörung des connectomes ist .
zach kaplan : keith and i lead a research team .	zach kaplan : keith und ich leiten ein forschungsteam .
because the way that he presented the concept -- his approach was totally different than ours . he sold it to you as if it was for sale right now .	denn die art und weise , wie er sein konzept präsentierte – sein ansatz war ganz anders als der unsrige . er präsentierte einem die dinge , als stünden sie jetzt gleich zum verkauf .
now , i &apos;m not going to get into the physics of it , but all you need to know is that the faster the magnet &apos;s falling , the greater the stopping force .	nun , ich werde den physikalischen teil nicht genauer erklären , aber alles , was sie wissen müssen , ist dass je schneller der magnet fällt , desto größer ist die bremskraft .
zk : i &apos;d just like to let you all know that this presentation has been brought to you by target .	zk : ich möchte nur , dass sie alle wissen , dass diese vorführung von target unterstützt wird .
while he was doing this , he noticed an unexpected thing .	während er das tat , bemerkte er eine unerwartete sache .
packaging that changes color when your milk &apos;s gone off .	eine verpackung , welche die farbe ändert , wenn ihre milch schlecht geworden ist .
zach kaplan + keith schacht : toys and materials from the future	zach kaplan und keith schacht demonstrieren spielzeug aus der zukunft
can we produce a menu that &apos;s delicious without foie gras ?	kann man auch ohne foie gras ein menü kochen , das lecker schmeckt ?
&quot; spanish chef accused ... &quot; -- and the french accused him .	&quot; spanischer koch beschuldigt ... &quot; -- und die franzosen beschuldigten ihn .
he &apos;s really just in love with -- he &apos;s at one with -- he &apos;s the goose whisperer .	ihn verbindet eine liebe mit --- er ist eins mit --- er ist der gänseflüsterer .
even though they were imprisoned in this garden of eden with figs and everything else .	obwohl sie in einen garten eden gesperrt waren , mit feigen und allem möglichen anderen .
his biggest obstacle , really , was the marketplace , which demands these days bright yellow foie gras .	sein größtes hindernis war eigentlich der markt , der heute hellgelbe foie gras verlangt .
and he grabs my arm and the translator &apos;s , and ducks us under a bush and says , &quot; watch this . &quot;	und er greift meinen arm und den des übersetzers schiebt uns unter einen busch und sagt &quot; guckt mal &quot; .
they don &apos;t need anything more . &quot;	sie brauchen sonst nichts weiter . &quot;
but i can taste things .	aber ich kann dinge schmecken .
i really was moved .	ich war sehr bewegt .
he tasted it and fell in love with it .	er probierte es und hat sich darin verliebt .
if human beings disappeared , life on earth as we know it would flourish . &quot;	wenn die menschen verschwänden , würde dasselbe leben aufblühen . &quot;
but now we need a new fire that makes us safe , secure , healthy and durable .	aber nun brauchen wir ein neues feuer , das uns sicher , gesund und beständig macht .
let me say that again .	ich wiederhole das nochmal :
america could lead this next automotive revolution .	amerika könnte diese nächste automobil-revolution anführen .
we can use some smart it to enhance transit and enable car sharing and ride sharing .	wir können smarte it-lösungen nutzen , um den transit zu verbessern und carsharing und fahrgemeinschaften zu ermöglichen .
most of it now is wasted and the technologies for saving it keep improving faster than we &apos;re installing them .	das meiste davon geht heute verloren und die technologie zum einsparen verbessert sich schneller als wir sie bisher installieren .
well , from the coal burned at the power plant through all these compounding losses , only a tenth of the fuel energy actually ends up coming out the pipe as flow .	nun , von der verbrannten kohle im kraftwerk durch all diese verluste zusammengenommen , kommt nur ein zehntel der treibstoffenergie am ende des rohres als durchlauf an .
and when a big plant goes down , you lose a thousand megawatts in milliseconds , often for weeks or months , often without warning .	und wenn eine große anlage abschaltet , verliert man 1.000 megawatt in millisekunden , oft für wochen oder monate , oft ohne vorwarnung .
in 1976 , for example , government and industry insisted that the amount of energy needed to make a dollar of gdp could never go down .	1976 , zum beispiel , bestanden die regierung und die industrie darauf , dass die energiemenge , die für einen dollar des bip benötigt wird , niemals sinken könnte .
thank you .	danke .
and third , the engagement in developing countries was with a narrow set of government elites with little interaction with the citizens , who are the ultimate beneficiaries of development assistance .	drittens leitete das engagement in entwicklungsländern eine kleine elitäre gruppe von regierungsmitgliedern mit wenig kontakt zur bevölkerung , den begünstigten der entwicklungshilfe .
in this map from moldova , the green color shows those districts that have low spending on schools but good educational outcomes , and the red color shows the opposite .	auf dieser karte moldawiens zeigt grün bezirke , die wenig geld für schulen ausgeben , aber gute bildungs-resultate erzielen und rot zeigt das gegenteil .
we will find that these children , too , have a real chance of breaking their way out of poverty .	wir werden sehen , dass auch diese kinder eine reale chance haben , ihre armut zu überwinden .
if we take the toothbrush -- i don &apos;t think about the toothbrush .	wenn wir die zahnbürste nehmen – ich denke nicht an die zahnbürste .
after , we become a fish ; after , we become a frog ; after , we become a monkey ; after , we become what we are today : a super-monkey , and the fun is , the super-monkey we are today , is at half of the story .	danach werden wir zum fisch , danach zum frosch , danach werden wir zum affen , danach werden wir , was wir heute sind : ein super-affe , und das lustige ist , dass unser heutiger zustand als super-affe nur die halbe geschichte ist .
if you walk like that , it &apos;s ok , it &apos;s ok , you can walk , but perhaps , because you walk with the eyes like that , you will not see , oh , there is a hole .	wenn sie so gehen , ist das ok , es ist ok , sie können gehen , aber vielleicht können sie nicht sehen , wenn sie so mit den augen gehen , oh , da ist ein loch .
if you look like that , you look to the past , or you look inside if you are very flexible , inside yourself .	wenn man so guckt , schaut man in die vergangenheit oder in sich selbst hinein , wenn man sehr beweglich ist .
that &apos;s why we must adapt .	deshalb müssen wir uns anpassen .
we can say to our children , ok , done , that was our story . that passed .	wir können unseren kindern sagen : ok , fertig , das war unsere geschichte . das ist vorbei .
no slouching , no pants hanging down , none of that stuff .	nicht krumm stehen , keine hosen auf kniehöhe , nichts davon .
and the drill sergeant starts screaming at them , and telling them to do all kinds of awful things .	der ausbilder brüllt sie an und befiehlt ihnen , alle möglichen schrecklichen dinge zu tun .
no , no , it begins the first time a child in a mother &apos;s arms looks up at the mother and says , &quot; oh , this must be my mother .	nein , er beginnt erstmals , wenn ein kind in den armen seiner mutter zu ihr aufschaut und sagt : &quot; oh , das muss meine mutter sein .
the last chapter in my book is called &quot; the gift of a good start . &quot;	das letzte kapitel meines buches heißt &quot; das geschenk eines guten starts . &quot;
give him to the army . we &apos;ll never see him again . we &apos;ll never see him again . &quot;	geben wir ihn in die armee . wir werden ihn nie wieder sehen . &quot;
you get a job and get out of the house .	such dir einen job und zieh aus .
&quot; it &apos;s okay , it &apos;s okay . &quot;	&quot; es ist alles gut . &quot;
i &apos;m a marketer , and as a marketer , i know that i &apos;ve never really been in control .	ich bin marketer und als marketer weiß ich , dass ich nie wirklich kontrolle hatte .
hulu and netflix , among other companies , have open vacation policies .	hulu , netflix und andere firmen haben offene urlaubsregelungen .
the days are past when a person , company or brand could tightly control their reputation -- online chatter and spin mean that if you &apos;re relevant , there &apos;s a constant , free-form conversation happening about you that you have no control over . tim leberecht offers three big ideas about accepting that loss of control , even designing for it -- and using it as an impetus to recommit to your values .	die zeiten , in denen ein mensch , ein unternehmen oder eine marke genau über ihren ruf kontrollieren konnten , sind vorbei – online-tratsch und viele nennungen bedeuten , dass man , wenn man wichtig ist , ständig im gespräch ist , über das man selbst nicht die kontrolle hat . tim leberecht präsentiert drei vorschläge , diesen kontrollverlust zu akzeptieren und es sogar auf ihn anzulegen – und ihn als anstoß zu nutzen , sich wieder zu seinen eigenen werten zu bekennen .
they want to make people live in fear .	sie wollen die menschen in angst leben lassen .
but people did not relate to this .	aber die menschen haben es nicht verstanden .
they were actually attacking them .	sie haben sie angegriffen .
seriously , with the amount of change i had noticed in this square , i thought it was 12 years .	ernsthaft , diese veränderungen die ich auf dem platz erlebte , ich dachte es wären 12 jahre vergangen .
i feel that i have dignity that i have lost for so many years . &quot;	ich fühle , dass ich würde habe die ich für so viele jahre verloren hatte . &quot;
so we &apos;ve been studying the babies using a technique that we &apos;re using all over the world and the sounds of all languages .	also analysierten wir die babys mit einer technik die wir überall anwenden und mit den lauten jeder sprache .
so babies absorb the statistics of the language and it changes their brains ; it changes them from the citizens of the world to the culture-bound listeners that we are .	die statistiken , die von den babys aufgenommen wurden ändern ihre gehirne ; sie werden von den &quot; bürgern der welt &quot; zu den kulturgebundenen zuhörern die wir sind .
whatever you put in front of them , they &apos;ll take statistics on .	was auch immer wir ihnen vorsetzen , sie werden statistiken anfertigen .
in investigating the child &apos;s brain , we &apos;re going to uncover deep truths about what it means to be human , and in the process , we may be able to help keep our own minds open to learning for our entire lives .	indem wir kinderhirne untersuchen werden wir grundlegende erkenntnisse darüber sammeln , was es heißt , ein mensch zu sein . und während wir das tun , können wir vielleicht unseren eigenen verstand öffnen , um für das leben zu lernen .
but i have to tell you a funny story .	aber ich muss ihnen dazu eine witzige geschichte erzählen .
so what happened now is , when the watercolor was flowing into the structure , the watercolors do not mix with the ferrofluid .	was hier passiert als die wasserfarbe in die struktur floss , ist , dass die wasserfarben sich nicht mit dem ferrofluid vermischten .
i could do it again to show it one more time , but some would argue that this is a complete waste of the whiskey , and that i should rather drink it .	ich könnte es noch einmal tun , um es nochmal zu zeigen , aber einige werden dann sagen , dass es eine völlige verschwendung des whiskeys wäre und ich es lieber trinken sollte .
in that hospice , there were 31 men and women who were actively dying .	in diesem hospiz befanden sich 31 männer und frauen , die im sterben lagen .
and my family brought in a woman whose mother had been a slave to take care of me .	und meine familie brachte diese frau herein , deren mutter eine sklavin gewesen war , damit sie sich um mich kümmerte .
and you know , we have a society , a world , that is paralyzed by fear .	und sie wissen , wir haben eine gesellschaft , eine welt , die starr vor angst ist .
but it also takes a soft front -- the capacity to really be open to the world as it is , to have an undefended heart .	aber man braucht auch eine weiche vorderseite - die fähigkeit , für die welt , wie sie ist , offen zu sein , ein ungeschütztes herz .
may we actualize that capacity for women everywhere .	mögen wir diese fähigkeit verwirklichen für alle frauen überall auf der welt .
now , it &apos;s no surprise that when you add consecutive fibonacci numbers , you get the next fibonacci number . right ?	es ist also keine überraschung , dass wenn man aufeinanderfolgende fibonacci-zahlen addiert , die nächste fibonacci-zahl erhält . stimmt &apos; s ?
beneath that , i &apos;ll put a two-by-two square , and next to that , a three-by-three square , beneath that , a five-by-five square , and then an eight-by-eight square , creating one giant rectangle , right ?	darunter setzen wir ein 2x2-quadrat , und daneben ein 3x3-quadrat , darunter ein 5x5-quadrat , und dann ein 8x8-quadrat , erschaffen ein riesiges rechteck . stimmt &apos; s ?
now , being iranian-american presents its own set of problems , as you know .	nun , wie ihr wisst hat man es als iran-amerikaner hat man es mit ganz eigenen schwierigkeiten zu tun .
and i started freaking out , because i don &apos;t know what kind of crap my grandfather was into .	und da begann ich auszurasten , da ich keine ahnung hatte was mein großvater alles für mist verbockt hatte .
but what was interesting was , the pakistani muslim guy -- see he gives a bad name to muslims and middle easterners and pakistanis from all over the world .	lachen das interessante ist , dass der muslimischer pakistaner , er versaut den ruf aller muslimen , pakistaner und menschen aus dem mittleren osten . und das auf der ganzen welt .
he goes , &quot; i &apos;m going to the zara store . it &apos;s three miles away .	und er antwortet : &quot; ich fahre zu zara . es ist drei meilen entfernt .
i go , &quot; he &apos;s got to be my driver . &quot;	ich dachte mir : das wird mein fahrer sein .
marco tempest : when asked about deception , he said this : magic is the only honest profession .	marco tempest : wenn man ihn nach täuschung fragte , sagte er : ansager : magie ist der einzig ehrbare beruf .
where is the queen ?	wo ist die königin ?
i &apos;m going to show you how terrorism actually interacts with our daily life .	ich werde ihnen demonstrieren , wie eng terrorismus mit unserem täglichen leben verbunden ist .
at the same time , while i was interviewing the red brigades , i also discovered that their life was not ruled by politics or ideology , but actually was ruled by economics .	zu der zeit , als ich die roten brigaden interviewte , entdeckte ich außerdem , dass deren leben nicht von ideologie und politik bestimmt war , sondern von wirtschaftlichen zwängen .
so , i decided that i wanted to investigate the economics of terrorism .	also beschloss ich , die ökonomie des terrors zu untersuchen .
but the great change came , of course , with globalization and deregulation .	diese dinge veränderten sich naürlich gewaltig mit der globalisierung und liberalisierung .
now , when i went to look at the figures of the u.s. money supply , the u.s. money supply is the amount of dollars that the federal reserve prints every year in order to satisfy which , of course , reflects the growth of the economy .	dann schaute ich mir das geldvolumen der usa näher an , und dieses geldvolumen der usa ist genau die menge an dollar , die die us-notenbank jedes jahr druckt , um die steigende nachfrage nach geld was natürlich das wachstum der wirtschaft widerspiegelt .
now , the euro was a newly born currency of great opportunity for business , and , of course , for investment .	der euro war damals eine sehr junge währung und bot gute geschäftsbedingungen , natürlich auch für investoren .
this has given me a very special relationship with the ocean .	das hat mir eine ganz besondere beziehung zum ozean verschafft .
i wanted to live a life that i could be proud of .	ich wollte ein leben leben , auf das ich stolz sein konnte .
i don &apos;t think i &apos;ve ever felt so happy in my entire life .	ich glaube , ich war in meinem ganzen leben noch nie so glücklich gewesen .
i don &apos;t see anybody for the whole time that i &apos;m at sea , generally .	in der ganzen zeit , in der ich auf see bin , sehe ich normalerweise niemanden .
awful , really awful .	schrecklich , wirklich schrecklich .
when they opened this one up , they found its stomach was full of plastic .	als sie die öffneten fanden sie heraus , dass ihr magen voller plastik war .
i even met one of them and she was just about my size .	ich traf sogar eine von ihnen und sie war ungefähr genau so groß wie ich .
and it &apos;s very difficult to be happy on a planet that &apos;s racked with famine and drought .	und es ist sehr schwer , glücklich zu sein auf einem planeten , der von hunger und dürre zerstört ist .
so anyway , today we &apos;ll talk about architecture a little bit , within the subject of creation and optimism .	wie dem auch sei , heute werden wir ein wenig über architektur sprechen , zum thema kreation und optimismus .
it &apos;s too late . that is gone .	es ist zu spät . das ist vorbei .
can i have the lights off for a moment ?	können die lichter bitte einen moment lang ausgeschaltet werden ?
and so what the builder will get is every single individual part that has been custom manufactured off-site and delivered on a truck to the site , to that builder , and a set of these instruction manuals .	und was der erbauer bekommen wird , ist jeder einzelne individuelle teil , der außerhalb maßgeschneidert angefertigt wurde und auf einem lastwagen geliefert wurde zur baustelle , zu diesem erbauer , mit einem set dieser anleitungshandbücher .
they were asked to design , replace that bridge in six weeks , building it , including all of the parts , manufactured .	sie wurden gebeten , diese brücke innerhalb von sechs wochen zu designen , zu ersetzen , sie zu bauen , inklusive aller angefertigten teile .
rosa mexicano restaurant , where he transports us to the shores of acapulco , up on the upper west side , with this wall of cliff divers who -- there you go , like that .	das rosa mexicano-restaurant , in dem er uns an die strände von akapulko bringt , oben an der upper west side , mit dieser wand voller felsentaucher , die – da sehen sie es , genau so .
take it from me . under the bed is not a good hiding spot .	glauben sie mir . unter dem bett ist kein gutes versteck .
see , they asked me what i wanted to be , then told me what not to be .	sie haben mich gefragt , was ich werden wollte , und sagten mir dann , was ich nicht sein soll .
standing up for yourself doesn &apos;t have to mean embracing violence .	für sich selbst einzustehen muss nicht bedeuten , gewalt anzunehmen .
so we grew up believing no one would ever fall in love with us , that we &apos;d be lonely forever , that we &apos;d never meet someone to make us feel like the sun was something they built for us in their toolshed .	also wuchsen wir auf in dem glauben , dass uns nie jemand lieben würde , dass wir für immer einsam sein würden , niemand uns je das gefühl gebe , dass die sonne etwas ist , das sie uns in ihrem schuppen gebastelt hatten .
we were freaks -- lobster claw boys and bearded ladies , oddities juggling depression and loneliness , playing solitaire , spin the bottle , trying to kiss the wounded parts of ourselves and heal , but at night , while the others slept , we kept walking the tightrope .	wir waren freaks -- hummerhandjungen und bärtige damen , kuriositäten , die mit depression und einsamkeit jonglierten , die bei solitaire und flaschendrehen versuchten , ihre eigenen verletzungen zu küssen und zu heilen , aber nachts , während die anderen schliefen , liefen wir weiter auf dem seil .
the future states that there is no time other than the collapsation of that sensation of the mirror of the memories in which we are living .	die zukunft diktiert , dass es keine zeit gibt , bis auf den zusammenbruch der empfindung des erinnerungsspiegels , in dem wir leben .
so , as i say before the last piece , feel not as though it is a sphere we live on , rather an infinite plane which has the illusion of leading yourself back to the point of origin .	wie ich also vor dem letzten stück gesagt habe , fühlen sie sich nicht , als lebten wir auf einer kugel , sondern auf einer unendlichen ebene , welche die illusion erweckt , sie zum ausgangspunkt zurückzuführen .
in ontario , the boreal marches down south to the north shore of lake superior .	in ontario rückt die taiga in richtung süden zur nordküste des oberen sees .
now , you can apply that same kind of thinking here as well .	nun können sie genau dieses denken auch hier anwenden .
and the tailings ponds range in size up to 9,000 acres .	und die schlammbecken sind bis zu 36 km ² groß .
this is one of the reasons why canada , originally a climate change hero -- we were one of the first signatories of the kyoto accord .	das ist einer der gründe , warum kanada , ursprünglich ein held des klimawandels – wir waren einer der ersten unterzeichner des kyoto-protokolls .
and the world certainly does not need the largest toxic impoundments to grow and multiply and further threaten the downstream communities .	und die welt braucht ganz sicher kein wachsen und vermehren der größten toxischen stauanlagen , die weiterhin die gemeinden stromabwärts bedrohen .
bharti seeks to liberate this everyday cliche , as she calls it , by exploding it into something spectacular .	bharti versucht dieses alltagsklischee aufzudecken , indem sie es gewissermaßen explodieren lässt und neu interpretiert .
he creates these opulent tableaus inspired by hieronymus bosch , but also by the kashmiri textiles of his youth .	er erschafft diese aufwendigen gemälde , die von hieronymus bosch und den kashmiri-textilien seiner jugend inspiriert sind .
i &apos;m an ecologist , and i study complexity . i love complexity .	ich bin ökologe und untersuche komplexität . ich mag komplexität .
and so now we can look one degrees , two degrees , three degrees away from that node and eliminate three-quarters of the diagram outside that sphere of influence .	und jetzt nehmen wir ein , zwei , drei stufen weiter weg von diesem punkt ins blickfeld und blenden drei viertel des diagramms außerhalb jenes einflussbereichs aus .
for example , in my first tedtalk , i did propose that we should spend 21 billion hours a week as a planet playing video games .	so schlug ich in meinem ersten tedtalk vor , dass wir als planet 21 milliarden stunden pro woche mit videospielen verbringen sollten .
they help us stay connected with people in our social network that we would otherwise grow distant from , if we weren &apos;t playing games together .	über sie können wir mit den leuten in unserem sozialen netzwerk in kontakt bleiben , von denen wir uns sonst entfremden würden , wenn wir keine spiele zusammen spielten .
my brain started telling me , jane , you want to die .	mein gehirn sagte mir : &quot; jane , du möchtest sterben . &quot;
even people were playing it for terminal diagnoses like als .	selbst todkranke leute mit als oder ähnlichem spielten es .
it seems that somehow , a traumatic event can unlock our ability to lead a life with fewer regrets .	traumatische ereignisse können scheinbar unsere fähigkeit erschließen , ein leben mit weniger reue zu leben .
go !	los !
all right , pick one , last quest : shake someone &apos;s hand for six seconds , or send someone a quick thank you by text , email , facebook or twitter . go !	okay , und noch eine letzte auswahlaufgabe : schütteln sie sechs sekunden lang die hand von jemandem oder senden sie jemandem ein kleines dankeschön in einer sms , e-mail , facebook oder twitter . los !
pretty clever , right ?	clever , oder ?
on the right hand side , that bit there is part of an installation that is about 12 feet long .	das stück auf der rechten seite ist teil einer installation , die ungefähr dreieinhalb meter lang ist .
by this stage the project had taken on a viral dimension of its own , which got completely beyond us .	zu diesem zeitpunkt hatte das projekt eine eigene virale dimension angenommen , die vollkommen über unsere vorstellungskraft hinausging .
the first one she did was knitting .	zuerst versuchte sie es mit stricken .
now mathematicians have answered that question .	mathematiker haben diese frage beantwortet .
it &apos;s a bit like this : imagine that we &apos;d only ever encountered euclidean space .	es ist ungefähr so : stellen sie sich vor , wir wären ausschließlich euklidischen flächen begegnet .
and that &apos;s true . but it also goes deeper than that .	und das stimmt . aber es steckt noch mehr dahinter .
he believed that the crystal was the model for all kinds of representation .	er glaubte , dass der kristall das modell aller arten der darstellung war .
so you can then map function onto structure , and then find out what the circuitry &apos;s doing to generate that particular function .	so lässt sich dann also eine funktion auf eine struktur abbilden , um herauszufinden , welche schaltvorgänge ablaufen , um diese funktion hervorzurufen .
and then what happens is , there &apos;s a blow to your head , damaging the cortex , allowing these latent sexual urges to emerge , flaming to the surface , and suddenly and inexplicably you find yourself being sexually aroused by your mother .	wenn sie nun einen schlag auf den kopf bekommen , der den kortex beschädigt und ihren verborgenen sexualtrieb wieder freisetzt , der an die oberfläche flammt , fühlen sie sich plötzlich und unerklärlicherweise sexuell von ihrer mutter erregt .
and that &apos;s fortunate , because we can put two electrodes on your palm and measure the change in skin resistance produced by sweating .	zum glück , denn wir können zwei elektroden in ihren handflächen anbringen und die veränderung des hautwiderstands durch die transpiration messen .
there &apos;s no delusion through the phone .	über das telefon gibt es diese wahnvorstellung nicht .
the phantom limb -- they &apos;ll say , &quot; but doctor , the phantom limb is paralyzed .	sie sagen : &quot; herr doktor , mein phantom-körperglied ist gelähmt .
maybe you can relieve the phantom pain , the phantom cramp .	vielleicht kann man dadurch den phantomschmerz , die verkrampfung im phantom-körperglied lösen .
and he says , &quot; oh my god , my phantom is moving again . i don &apos;t believe this !	und er sagte : &quot; oh mein gott , mein phantom-arm bewegt sich wieder . ich kann es nicht glauben !
and i said -- i got worried , i said , my god , i mean i &apos;ve changed this guy &apos;s body image , what about human subjects , ethics and all of that ?	und ich sagte -- ich machte mir sorgen und sagte : &quot; mein gott ! &quot; ich meine , ich habe das körperbild dieses mannes verändert . was ist mit menschlichen versuchspersonen , der ethik und alledem ?
bear in mind , these people are completely normal in other respects .	bedenken sie bitte , dass diese personen ansonsten völlig normal sind .
now remember -- why does this happen ?	nun überlegen sie -- wie kommt das zustande ?
here , you &apos;ve got martian alphabet .	hier haben wir also das marsianische alphabet .
it &apos;s kind of a well-kept secret .	das ist wie ein gut gehütetes geheimnis .
and i think that as we look at culture , we kind of come to understand how we got to where we are .	und ich denke , wenn wir kultur betrachten , kommen wir auch irgendwie zu einem verständnis dafür , wie wir so wurden , wie wir sind .
what &apos;s more , they are able to walk upright for long distances .	und außerdem sind sie in der lage , über lange strecken aufrecht zu gehen .
you &apos;re happy .	du bist glücklich .
he can now cut through tough animal hide .	er kann jetzt durch zähes tierfell schneiden .
ss : these are her symbols on her keyboard .	ss : das sind ihre symbole auf dem tastatur .
this environment brings out unexpected potential in kanzi and panbanisha .	dieses umfeld bringt unerwartetes potential zu tage in kanzi und panbanisha .
we &apos;re learning how to communicate with them , in really high-pitched tones .	wir lernen , wie wir mit ihnen kommunizieren können , in sehr hoch-frequenten tönen .
each one is like a sun with a retinue of planets orbiting around it .	jeder ist eine sonne mit einer gruppe von planeten , die sie umkreisen .
and , as we &apos;ve learned in the last few years , galaxies are held together by the gravitational pull of so-called dark matter : particles in huge swarms , far smaller even than atomic nuclei .	in der jüngsten vergangenheit haben wir gelernt , dass die galaxien durch die gravitation der so genannten dunklen materie zusammengehalten werden : partikel in riesigen schwärmen , viel kleiner als atomkerne .
the geometric mean of the mass of a proton and the mass of the sun is 50 kilograms , within a factor of two of the mass of each person here .	das geometrische mittel zwischen der masse eines protons und der masse der sonne beträgt 50 kilogramm. was im bereich des faktors 2 der masse von jeder person hier liegen sollte .
and also , when a scientist makes a discovery , he or she normally has no clue what the applications are going to be .	zudem hat ein wissenschaftler , wenn er oder sie eine entdeckung macht , normalerweise keine ahnung , welche anwendungen daraus hervorgehen könnten .
but even in this concertinaed cosmic perspective , our century is very , very special , the first when humans can change themselves and their home planet .	aber selbst aus dieser besonderen kosmischen perspektive ist unser jahrhundert wirklich eine ganz große besonderheit , das erste , in dem menschen sich und ihren heimatplaneten ändern können .
these human-induced alterations occupying overall less than a millionth of the elapsed lifetime and seemingly occurring with runaway speed ?	diese durch menschen verursachten änderungen , in weniger als einem millionstel teil der abgelaufenen erdgeschichte mit scheinbar unkontrollierter geschwindigkeit ?
what was interesting about the article was people started commenting on the article , readers of the thing .	interessant an dem artikel war , dass leser des artikels anfingen , kommentare zum artikel zu schreiben .
so some people got this slip of paper and five dollars .	also bekamen einige leute die notiz und fünf dollar .
they &apos;re also fairly wealthy and affluent and all these other sorts of things .	sie sind außerdem ziemlich vermögend und wohlhabend und all so was .
perfectly nice thing to do .	absolut nett , das zu tun .
i would be a jerk and not tell you what it is , but in fact , it &apos;s central african republic .	ich könnte gemein sein und es ihnen nicht sagen , aber tatsächlich ist es die zentralafrikanische republik .
and i know what you &apos;re all thinking about are dodgeball teams .	und ich weiß , dass sie jetzt alle an völkerball-teams denken .
michael norton : how to buy happiness	michael norton : wie man sich glück kauft
in spite of the very clear anti-israeli ideology of the new regime , the geopolitical logic for their collaboration lived on , because they still had common threats .	trotz der sehr klaren anti-israel-ideologie des neuen regimes war eine zusammenarbeit geopolitisch gesehen weiterhin logisch und bestand fort , da immer noch gemeinsame gefahren bestanden .
the bush administration did not even respond .	die bush-regierung antwortete nicht einmal .
the cry of &quot; raw data now ! &quot;	der ruf nach &quot; rohdaten jetzt ! &quot;
how can you use this stuff ?	wie kann man solche sachen benutzen ?
so , now we have , immediately , a real-time map showing where there are refugee camps -- rapidly became the best map to use if you &apos;re doing relief work in port-au-prince .	jetzt haben wir direkt eine echtzeit-karte , welche zeigt wo flüchtlingslager sind und schnell wurde es die beste karte , die man benutzen konnte , wenn man notstandsarbeit in port au-prince machte .
okay , so we have a democracy , no doubt , but it &apos;s dependent upon the lesters and dependent upon the people .	wir haben also zweifellos eine demokratie , aber sie hängt sowohl von den lesters als auch von der bevölkerung ab .
there are rich lesters , poor lesters , black lesters , white lesters , not many women lesters , but put that to the side for one second .	es gibt reiche und arme , schwarze und weiße lesters , nicht viele weibliche lesters , aber lassen wir das erstmal beiseite .
this is a system that &apos;s designed to save the status quo , including the status quo of big and invasive government .	dieses system will den status quo beibehalten , auch den status quo einer invasiven regierung .
so it &apos;s not that mine is the most important issue . it &apos;s not .	es geht also nicht darum , dass mein thema das wichtigste ist . das ist es nicht .
it &apos;s solvable , not by being a democrat , not by being a republican .	es ist lösbar , nicht als demokrat , nicht als republikaner ,
a government dependent upon the people alone .	eine regierung , die nur von der bevölkerung abhängt .
it began the space race .	es löste den wettlauf ins weltall aus .
i was sent to a place , a psych ward , and in the psych ward , everyone is doing their own one-man show .	ich wurde eingewiesen in eine nervenklinik , und in einer nervenklinik macht jeder seine eigene ein-mann-show .
now recently , there &apos;s been development in this field .	nun , kürzlich gab es fortschritte auf diesem gebiet .
this is a room full of intelligent people , highly sensitive .	das ist ein raum voller intelligenter , höchst sensibler menschen .
i &apos;ll show you a computer model made by iain couzin , a researcher at oxford , that shows how swarms work .	ich zeige ihnen ein computermodell von iain couzin , einem forscher in oxford , das zeigt , wie schwärme funktionieren .
information can be sent over half a kilometer away in a very short time through this mechanism .	informationen können mit diesem mechanismus in kürzester zeit über mehr als einen halben kilometer gesendet werden .
for a long time it was not believed when the first western travelers , like sir francis drake , went to thailand and came back with tales of this unbelievable spectacle .	man glaubte den frühen reisenden aus dem westen – wie sir francis drake – lange nicht , wenn sie aus thailand zurück kamen und von diesem unglaublichen spektakel berichteten .
what i have here are two empty water bottles .	hier habe ich zwei leere wasserflaschen .
now , that might seem a bit whimsical , but this pervasiveness of this tendency towards spontaneous order sometimes has unexpected consequences .	und das ist jetzt vielleicht ein bisschen verrückt , aber diese weitverbreitete tendenz zur spontanen ordnung hat manchmal unerwartete konsequenzen .
interviewer : right , so , at least this much ? oh , yes .	interviewer : also ungefähr so viel ? oh ja .
engineer : absolutely . interviewer : you thought , &quot; oh , bother . &quot;	ingenieur : absolut . interviewer : sie dachten bestimmt &quot; oh , mist . &quot;
so already , the simulator is making me walk in exactly the same way as our witnesses walked on the real bridge .	also lässt mich der simulator schon genau so laufen , wie unsere zeugen auf der echten brücke liefen .
you don &apos;t see it in the newspaper every day .	davon liest man nicht täglich in den zeitungen .
so , i want to tell you that the piece of the good news is that the fowler apple is still out there .	also ich möchte euch die gute nachricht mitteilen , dass es den fowler apfel noch gibt .
in short , the answer is that in the future , in many countries , the coldest growing seasons are going to be hotter than anything those crops have seen in the past .	kurz gesagt , die antwortet lautet dass in der zukunft in vielen ländern die kältesten anbauzeiten wärmer sein werden als alles , was diese pflanzen bisher erlebt haben .
we have collected and conserved a great deal of biological diversity , agricultural diversity , mostly in the form of seed , and we put it in seed banks , which is a fancy way of saying a freezer .	wir haben eine große menge an biologischer vielfalt zusammengetragen und aufbewahrt , landwirtschaftliche vielfalt , meistens in der form von saatgut , die wir in samenbanken aufbewahren , eine art von gefrierschrank .